► 2023/04

## SKY-HI谈MAZZEL全新选秀中所追求的目标

#MAZZEL #良好的氛围 #爆红 #守与攻 #作为专业人士的自觉

### 「我觉得“buzz（爆红）”和“bomb（爆雷）”其实是相邻而生的。相比制造巨大话题，更加意识到要去“守护”」

**2023年5月17日，作为继BE:FIRST之后BMSG的第二个组合，MAZZEL正式出道。从3月的出道记者会到现在不到一个月，这期间我有几次与SKY-HI见面的机会。虽然他依旧忙碌不堪、积极投身于各种事务，但一提到MAZZEL，神情明显更加明亮，总是露出非常愉快的笑容。聊到他们在电视出演时的表演，以及现场的状态时，他总会反复说着“很开心”“很棒”，表达着对他们不断成长的喜悦。**

我昨天也去了MAZZEL的现场，现在他们成员之间的氛围真的非常好。和「THE FIRST」时期相比，公司所处的环境完全不同的一点在于，包括Universal在内，从一开始就建立起了大家都非常积极投入的合作关系。在这样的状态下启动项目，所以现场的氛围非常好。在MAZZEL上台表演之前，大家还会用掌声说着“加油！”把他们送上舞台，有一种非常温暖的气氛，也营造出了让艺人能够享受表演的环境。对于MAZZEL，我想一遍又一遍地对他们说“现在真的非常棒，谢谢你们”。通过不断地传达，也希望他们能更加确信“方向就在这里”。

### 回避「buzz」与「bomb」

**MAZZEL诞生的项目「MISSIONx2」（以下简称「Mx2」）始于2022年春。上一次的选秀「THE FIRST」曾与电视节目《スッキリ》合作，而这次则完全转向在YouTube的BMSG官方频道进行节目发布。并且在第一集中就公开了作为MAZZEL出道的成员，这对于生存竞争型选秀来说是非常少见的结构。如今在「Mx2」结束之际，首先请他回顾了这次挑战。**

无论优点还是缺点，整体来说都可以说是“和预想一致”。缺点在于不容易触达更多人，以及因为在第一集就公开了出道成员，所以并不是那种通过紧张刺激来吸引情绪的内容。

不过从BMSG公司所处的阶段来看，这其实也是一个比较偏“守”的内容。「Mx2」项目启动时，是在BE:FIRST出道大约半年之后。作为公司，需要以BE:FIRST为核心，稳固基础的时期。从《Bye-Good-Bye》开始，成绩上的安心感逐渐显现，随后也能看到他们发布更硬核、更帅气的作品，专辑《BE:1》、「BMSG FES'22」、首次hall巡演，以及目标中的「NHK红白歌合战」，整体成长曲线已经非常清晰且高概率成立。

在考虑了各种因素之后，避免事故或负面影响发生在项目及参与者身上，对我们来说是相当重要的一点。我觉得“buzz”和“bomb”其实是相邻而生的。无论是BE:FIRST，还是作为MAZZEL走向大众的他们，还是支持他们的粉丝，都已经处在一个愉快、积极前行的状态中。因此，比起制造更大的话题，更重要的是不让他们受到伤害，也就是更偏向“守”的意识。尤其是选秀内容，如果做成生存竞争型，很容易变成“成功＝（观众侧）变得混乱”的状态。即便是「THE FIRST」这样已经尽量避免这种情况的作品，也还是出现了一些不希望看到的失控情况。

当然，并不是整个公司都转向“守”，像「D.U.N.K.」这样偏进攻型的项目也在不断推进（笑）。

在2022年11月22日于YouTube直播的BMSG记者会上，也达到了约10万人同时观看。作为BMSG推出的第二个组合，本身就已经具备了来自社会的关注度和一定的数据基础，这也让我们可以更倾向于采取“守”的策略。

再补充一点，「Mx2」作为内容，会在MAZZEL正式出道之后长期留存在网络上，成为他们的宣传资产。从三年后来看，也很可能依然是对MAZZEL有积极意义的内容。

### 对经历过「THE FIRST」的RAN的想法

最初的参与者包括在「THE FIRST」之后成为BMSG练习生的RAN与REIKO（在合宿前退出选秀），以及2021年冬加入的KAIRYU和SEITO。从2022年3月项目启动开始接受训练的他们，随后通过练习生招募选秀，又有新的候补成员加入，正式开始了BMSG第二个组合的选秀。在不同阶段的参与者汇集的环境中，SKY-HI最初的重要任务之一，就是将这种“敏感环境”当作敏感问题认真对待并加以应对。

在「Mx2」的合宿中，所有参与者都认识RAN，这本身就不是一个正常的沟通环境，对RAN来说，包括如何不产生心理压力在内，肯定是一个充满不安的状态。对此我当然也感到非常抱歉。即便如此，在合宿初期，RAN仍然需要成为带领大家的人，这无疑是非常艰难的事情。

长期作为练习生的参与者，本身就具备更高的优势——他们有更多时间去思考“将音乐作为职业”，也有环境去为之努力。尤其是RAN，他曾在「THE FIRST FINAL」和「BMSG FES」上面对数万观众表演，是唯一一个能够具体想象未来形态的参与者。而能够具体想象，就更容易实现，这也是一种优势。

不仅是RAN，如果能把意识放在自身成长上，就不会过多在意周围的情况。我一直希望RAN能单纯地专注于“成为一个好艺人”“成为一个优秀的人”。但我也清楚，这并不是一件容易的事情。最终他能做到这一点，真的让我感到非常欣慰。

**「Mx2」中加入了媒体素养等理论课程，这也是「THE FIRST」所没有的特点。**

其实这个想法在「THE FIRST」时期就已经提出了，但当时没有余力去实现。而这一次，BMSG以及我本人通过BE:FIRST和「THE FIRST」的成功，具备了一定的说服力，这也推动了它的实现。

另外，两次选秀的参与者也有所不同。在「THE FIRST」时期，从某种意义上来说，到了后期几乎没有人把“出道”当作目标，大家的意识都转向了“出道之后能成长到什么程度”，并且我们也在引导这种方向。但在「THE FIRST」之后，随着“BE:FIRST很帅”“想在BMSG出道”这样的想法增加，把“出道”当作终点的人也变多了。因此，需要尽早具备那种通过几年成长起来的“作为职业艺人的自觉”。

**在3月30日的出道记者会上，很多成员在回顾选秀时都提到了“人格的成长”，这一点令人印象深刻。虽然这是他们通过各种经历自身感受到的，但在训练中是否也特别重视“人格成长”？不过SKY-HI表示，让外界评价他们的“人格成长”还为时尚早。**

### 现在判断人格为时尚早

关于如何提升人格与精神层面，其实我自己也很想知道（笑）。但这也是我作为社长感到责任重大的一部分。

一开始我并没有特别意识到这一点，但在「THE FIRST」中，我们在表演前后都尽量细致地与参与者沟通，这逐渐形成了一种“彼此认真交流”的文化。

在「MISSIONx2」中，由于我与他们相处的时间并不算长，所以每次见面时，我把“确保心理安全感”作为一个重要任务。大多数人还是学生年龄，因此让他们接触到能让人安心的大人是很重要的。

不过关于类似“教育”的部分，如果不是本人主动去做，其实是没有意义的。被动接受的教育，很难让人真正积极投入。比如长大后我们会主动安排时间去参观寺庙，但学生时代的修学旅行去寺庙，往往只会觉得“好麻烦”（笑）。从这个角度来看，我只是希望自己在和他们交流时，能够成为一个让大家情绪被调动起来的人，这样在不见面的时间里，他们也能更积极地投入到项目中。但即便如此，也不能说是“培养了他们的人格”。

另外，现在去评价“人格成长”还为时尚早，包括BE:FIRST也是如此。我觉得这不是一个可以轻易下判断的东西，而且他们还很年轻。要成为那种在社会性言行上都达到很高水平、被广泛认可的人，还需要时间。

当然，从长远来看，他们是否具备成为优秀之人的潜质，是否能够主动追求成为更好的自己，这些在评审阶段其实也会下意识地去关注。他们当下的人格已经很好，这是前提。但要达到被社会广泛认可的高水平人格，可能还需要时间。他们具备这样的潜质，我也希望他们能朝这个方向成长，这就是目前可以说的。

**关于成员人数，最终决定通过最终审查选出8人。通常团体为了编排更方便，会采用奇数人数，但从MAZZEL每个人强烈的个性来看，自然地发挥这些个性，也能看到打造独一无二团体的未来。**

选择偶数人数，是出于一个非常积极的理由。我是在想象几年后的他们，一边看每个人的表演，发现“因为某个人的存在而发光的另一个人”真的很多。这是一件非常美好的事情，我不想忽视它。

在介绍团体时，经常会说“成员个性各不相同”。MAZZEL当然也是如此，但他们的个性共存方式，可能会呈现出一种独特的状态。相比一般意义上的“各不相同”，他们的差异程度更高，而且是无需刻意就能自然形成的团队。这也符合BMSG的理念——只要他们按自己想做的方式去做，就能自然形成一种仿佛经过精密计算般的“多样统一”。我认为这会成为他们未来的重要优势。

### 令人好奇的「BMSG」设计是……

**在预出道曲《MISSION》的表演中，可以看到成员各自鲜明的个性，同时又自然融合为一个团队，蕴含着难以言喻的爆发力。而在出道曲《Vivid》中，又呈现出与《MISSION》截然不同的风格。此外，还有一个让人好奇的点是，是否像BE:FIRST那样在歌曲中设置了“BMSG”四个字母的隐藏设计。**

《MISSION》是带着“希望为参加选秀的人加油”的心情创作的。当然，它也是为MAZZEL而写的应援曲，同时在歌词结构上，也希望能实现“听的人与唱的人看到不同景象”，我觉得这一点是做到了。比如RAN唱出“等待已久的时刻终于到来”时，那种感动非常强烈，而在最后，这句歌词由KAIRYU来演唱。“等待”本身是一件非常辛苦的事情，这种“让人等待”的主体也包括我自己。在这一年多的时间里，我一直怀着一种近乎祈祷的心情，这种情感也融入在歌曲中。

而《Vivid》，虽然可以说是很“出道曲”的感觉，但就像BE:FIRST从《Shining One》到《Gifted.》一样，我们非常重视与《MISSION》形成反差。

至于MAZZEL的歌曲首字母没有组成“BMSG”，请不要觉得奇怪（笑）。BE:FIRST之所以有这个设计，是因为他们专辑《BE:1》的概念——去体现BMSG每一个字母所承载的意义，并证明（=PROOF）包括BESTY在内的每一个人都是最棒的存在。这个概念在那时已经完成了。

至于MAZZEL，现在说“没有这种设计”也许还为时尚早（笑）。也可能会有，关键要看他们未来的专辑会呈现成什么样。
