Talk about BMSG - 02
# Aile The Shota
### 日本一、世界一になったとき僕がいる意義が伝わったらうれしい

*Aile The Shota：1998年3月15日生まれ、東京都出身*
<br/><br/><br/>
————Aile The Shota(以下、Shota)さんは日頃からSKY-HIさんと話す機会が多いと思いますが、最近SKY-HIさんを見ていて、変化を感じた部分はありますか？

スタッフが増えたことによって、プロデュース業に専念するようになったというか、比重をより音楽に置いている印象があります。一時期はBE:FIRSTにフルコミットしていたけど、最近はMAZZELを細かく見るようになり、さらにちゃんみなとのオーディション(「No No Girls」)を進めていて、3つ目のオーディション「THE LAST PIECE」の準備もあるし、自分のアーティスト業もあって。めちゃくちゃ忙しいと思うんですけど、一時期の本当に大変そうだった時期よりは、いい表情をしている気がするんです。日高さんと音楽との距離がより近くなって、彼が持っている“気”が良くなった気がします。

————Shotaさんとの会話の内容にも変化があったり？

これまでと同じく、日高さんの家にお邪魔してよく話すんですが、一緒にBMSGの未来図を描き、僕はモチベーションを上げて帰ります。2025年はBMSG 5周年なので、日高さんの中でも特別なものとして意識しているようです。SKY-HIとしての今後のリリースの展望も聞かせてもらって、「こういう日高さんが見たいです」なんて話もよくしますね。最近は僕が好きなAAAの曲を「これ、めっちゃいいから！」と日高さんに聴かせるのが、僕たちの間ではやっています(笑)。

————(笑)。そのとき、SKY-HIさんはどういうリアクションなんですか？
「やっぱりいいな！」って聴き入っていますよ。特に『Hasta la vista~アスタ・ラ・ビスタ~』はすごく好きみたいですね。僕のレコーディングに立ち会ってもらったりすることはもうないんですが、日高さんと話すと僕のマインドセットも整うので、Aile The Shotaの活動についても、大事なタイミングでは相談に乗ってもらっています。

————「BMSG FES'24」ではSKY-HIさん、NovelCoreさん、Shotaさんが各チームのリーダーを務めていましたし、ShotaさんとNovelCoreさんが両脇からSKY-HIさんとBMSGを支えている印象を受けます。

そうですね、そうした立場にいさせてもらえているので、常にブレずにいたいし、確立したものを持っていたいと思っています。周りからもそういうポジションだと思われていると自覚しているので、気合が入りますね。でも力んでいるわけではなくて、「早いところ俺もアーティストとしてかまさないと」という思いのほうが強いです。今年(24年)はAile The Shotaとしてダンサーオーディションを主催して、これからダンスクルー「ODORI」をプロデュースするので、その部分での責任感は強くあるんですが。

### 自分でオーディションを開催して理解できたこと

————ダンサーオーディションを開催したことで、「THE FIRST」でSKY-HIさんに見えていたものも、より鮮明に理解できたのではないですか？

本当にそうです。今回は約500人が応募してくれて、200人くらいのダンスを見て全員にフィードバックしたんですが、学びが多かったですし、「やっぱりSKY-HIはすごいな」と改めて思いました。「THE FIRST」の最終審査で言われた「BMSGは様々な音楽の在り方を肯定するし、あなたみたいな人がいたらいろいろなことがやれると思う」という、僕の音楽に信頼を寄せてくれた言葉はずっと自分の中に残っているし、そのおかげで自分はAile The Shotaとして今やれていると思います。僕は今、BMSG内でもプロデュース能力を高く評価してもらっていると思うんですね。「BMSG FES'24」のテーマ曲制作とチームリーダーもそうですし、ライティングの仕事をもらったり、社内案件を担当したり。今後もプロデュース能力をより上げていきたいです。

————そのうえで、SKY-HIさんから吸収したい部分は？

いろんなプロジェクトを動かすとなると、やっぱり経営者としての視点が必要になってくると思うので、そこは日高さんの背中から学んでいますね。そして、スタッフさんへの向き合い方、会社への向き合い方、会社に対して何をどう見せるかなども常に勉強になります。今はオーディションに合格したODORIの13人と1人ずつ面談をしているんですが、それぞれと「今後ODORIクルーとしてどうなっていきたいか」「人生をどうしていきたいか」を話すんですね。1時間くらいじっくり、真剣に。「クルーのみんなが幸せになるように頑張ります」と全員に伝えているところです。

————ちなみに、最近SKY-HIさんからもらった言葉でうれしかったものはありますか？人づてで聞いたんですか、「BMSG FES'24」で僕のライブを見た社長が「やっぱShotaはすげえなあ。たぶんBMSGじゃなくても、どこかでファンになってただろうな」と言ってくれていたらしくて、めちゃくちゃうれしかったですね。そう思ってくれるボスがいるからこそBMSGで頑張ることに意義があると思ったし、もっといろんな面で成長していきたいと思いました。

### この先も忘れられない「BMSG FES」の歓声

————Shotaさんはサウンドプロデューサーとしての評価も高まっていますよね。「BMSGFES'24」のテーマ曲の1つ、BMSGMARINEの『Memoria』は名曲だと話題を呼んでいましたし、チャートでも好成績を収めています。

僕自身も気に入っている曲ですが、評判が良くて本当にうれしいです。メンバーのことを考えながらパート割りを決めたんですが、それがこんなに好評を得られたことは、プロデューサーとしての自信になりましたね。3チームの中で僕の曲だけ、チームのメンバーに向けて作ったものなんです。ライブで自分がビジョンに映ったときに大きな歓声が起こったんですが、それはこの先も絶対に忘れられない、幸せな瞬間でした。プロデューサーとしての僕に対する賞賛の声だと感じて。メンバーやファンからの愛を受け取って、とても感動しました。

————それぞれのメンバーのこともBMSGのことも、よく理解しているからこそ完成度の高い楽曲になったのだと思います。

そうですね。ファンダムも含めたBMSGの構造についても改めて考えましたし、どこまで行っても「クリエイティブファースト」「アーティストファースト」は忘れちゃいけないなと思いました。「BMSG FES」は全てを肯定してくれる優しい現場だからこそ、甘えないようにしなければと思っています。でも、毎年学びは多いですね。大きい会場に覚悟を持って臨むと、やはり成長できますから。

————事務所の規模が大きくなってくると、結束力を強く持ち続けるのが難しくなる部分もあると思うのですが、そうした危惧は特に感じないでしょうか？

今のところはないです。「THE FIRST」から始まった僕たちは、前提が友達であり家族のようでもある存在なので、どんなに大きくなっても、離れていったり悪影響を与えていったりすることはないんじゃないかな。最近、僕は個人的にMAZZELと距離が近づいて、メンバーから「曲を書いてほしい」と言ってもらえるなど、新たな関係性も生まれていて。本当に楽しいですね。やれることは多すぎるくらいあって、時間が足りないです(笑)。今後は、より動きやすいように、名義を変えて活動することも少し考えています。

————アンダーグラウンドも含めいろいろなシーンとつながっているShotaさんですが、自分の存在がBMSGにもたらす強みは何だと思いますか？

客観的に見ても、BMSGが日本で置かれている位置は現状すごいところにあると思います。そして今後を見据えたときに、BMSGがそのど真ん中にいる想像もできます。だからこそ、R&Bやヒップホップシーン、ダンスシーンとクロスさせて、僕にしかできない価値を生むこともできると思うし、性格的にもいろんな人と仲良くなるのが好きなので、そういう面でも還元できる部分はたくさんあると思っています。どういう角度かはまだ分かりませんが、BMSGがいずれ日本一、世界一になったときに、Aile The Shotaがいる意義が少しでも伝わったらうれしいなと思います。


> ### from SKY-HI
> 
> みんなのアイドル、Shotaです(笑)。自分以外で1番他アーティストとコミュニケーションを取ってくれていますし、ビル内にサウナができてからその傾向はさらに加速していると思います。自分もよく助けられていると思っています。
> 
> 最近はトップアーティストに楽曲参加をお願いされることも出てきて、実は水面下でShotaとスタジオに入ったりもしています。ただ、作家としてではなく、アーティストとして本当に大事なタイミングだとも思っていて、自分も気を引き締めてもいます。まぁ大事じゃないタイミングなんてないのですが・・・。音楽はいつまでも続けられますが、今売れたいもんね。BMSGが会社として本当の意味で強くなるための大事なラストピースです。ただ、Shotaなら成し遂げてくれる、と心配はしておらずです！



