Talk about BMSG - 03
# edhiii boi
### 「自由の裏側には責任がある」ことに日高さんの言動を通して気づいた
*edhiii boi：2007年1月18日生まれ、兵庫県出身*
<br/><br/><br/>
————BMSG POSSEでSKY-HIさんと一緒に活動して、どんなことを感じましたか？

edhiii boiとしてデビューする時期は日高さんがレコーディングスタジオに来てくれてディレクションしてもらっていたんですが、デビューしてしばらくしてからは一緒にスタジオに入ることがなくなっていたので、POSSEの活動が始まってまた一緒にスタジオで曲を作るのがすごく楽しかったですね。

————そこで改めて感じたSKY-HIさんのすごさというと？

まずリリックを書く速さと、リリックにいろいろな意味があるところですかね。それも「このリリックってこういう意味があるんだよね」っていうことをあえて言わずに、トリックを仕込んでいる感じがするところがやっぱりすごいなって思いました。

あと、レコーディングのテイク数がめっちゃ少ないです。サッと1小節歌ってパッてブースから出るのがかっこいいですね。

————BMSG POSSEの活動はedhiii boiさんの活動にどんな良い影響を与えていると思いますか？

POSSEとしていくつかのフェスに出させていただくなかで、日高さんと一緒にステージに立てるのがうれしかったし、自信が付きました。普段のライブと違って、パッと隣を見たときに1番自分が信頼してるボスと複数の仲間がいると、自信が湧いてくるんですよね。その経験は今年の「BMSG FES'24」でのライブにも影響があったと思います。

————「BMSG FES'24」ではアリーナのPA卓から登場しましたね。

もともとは客席のドアから登場する予定だったんですが、僕はどうしてもPA卓から登場したくて、それを提案しているときに日高さんが、「絶対そっちのほうがいいからそうさせてください」と言って背中を押してくれたんです。結果、出演者の中で1番ファンの人たちと近い距離で、目を見て楽しさを共有できたし、すごく良かったと思うので感謝してます。

————1年に1度、BMSGのアーティストが一堂に会する「BMSG FES」はedhiliboiさんにとってどんな場所ですか？

普段から日高さんやBE:FIRSTとかBMSGのアーティストのライブを自分で見に行くことは多いですが、みんなでライブをするのは1年ぶり。1年前とはそれぞれの意識も変わってるだろうし、RUIとTAIKIとKANONは去年とは全然違う心持ちだろうし。特にKANONは、去年の「BMSG FES」はBMSGのトレーニーとして名前が出てからすぐだったけど、今年は1人のアーティストっていう意識で臨んだだろうし、そういう面で準備が始まるまではどういうフェスになるのか想像できてなかったところがあったんですよね。でも、ゲネ(最終リハーサル)をやった瞬間にめっちゃ楽しくて、「絶対面白いフェスになる」って思いました。あと、BMSGMARINEのメンバーでよかったなってめっちゃ思いました。

### Shotaくんと一緒の時間が自分の宝物になった

————BMSG MARINE『Memoria』はedhiiiboiさんのボーカリストとしての新しい魅力が出ていると思いました。

プロデューサーの(Aile The)Shotaくんのおかげです。一緒にメロディーを考えて、レコーディングではディレクションもしてくれて。『Memoria』を作ったときは精神的に結構落ちてる時期で、夜1人でいるのが嫌になってしまっていたんですが、Shotaくんがご飯に連れていってくれたり、プライベートの面でも助けてくれました。

『Memoria』という曲ができたことだけでなく、あのShotaくんが一緒に過ごしてくれた時間は自分にとって宝物になりました。そのストーリーも含めて完成したのが『Memoria』っていう感じがします。

————だからこそMARINEでよかったと。

本当にそう思います。Shotaくんのおかげで寂しくなくなって、夜に1人でどこかに行きたくなることもなくなりました。感謝しかないです。

————「BMSG FES'24」の2日目が終わって、Instagramに長い文章をポストされてました。一言で言うと、「俺についてきてほしい」という内容でしたが、あのポストをした理由とは？

もともとは1日目の前日に『Memoria』のことだけについて投稿するつもりだったんですよ。3~4時間掛けて文章を考えて完成させて、インスタに貼ろうと思ったら消しちゃったんです。僕の悪い癖なんですが、文章をちゃんとコピペした後に消せばいいのに、コピーを押したらすぐ文章を消しちゃうんです(笑)。それで、うまくコピーできてなくて何度ペーストを押しても文章が出てこなくて、「うわ！終わった！」って思ってすぐShotaくんにLINEで相談したんですけど、「次の日早いから今日はもう諦めよう」っていう話になって。3日間が終わって良きタイミングで投稿しようって思ってたんです。

インスタの投稿とは別に、今回のフェスでの僕のパートでMCするタイミングが『GALAXY』のイントロしかなくて、そこでインスタに書いたようなことを伝えようと思ったんですが、曲が曲なのでそんな熱いこと言ってもテンション感が微妙になるなって思って。それで、やっぱり改めて落ち着いて伝えようって思ったんですが、フェスの1日目が終わって、自分のライブに対して思った以上に良い反響をDMとかでもらって。「これはみんなの熱が冷めないうちに自分が思ってることを伝えたほうがいいな」と思って急いで文章を書いて、2日目が終わって投稿したんです。

————11月には「THE GAME CENTER」が開催されますが、楽しみにしていることはありますか？

運動神経はめちゃくちゃ悪いので、楽しみにしてることはないです(笑)。RYUHEIと同じくらい運動はできないと思います。まだ何をやるか全く知らないんですが、競技によるのかな。

————得意な競技は？

バドミントンですね。バレーボールとかはめちゃくちゃ苦手でした。足を引っ張らないよう頑張ります(笑)。

### 「そばで見守っているから好きなように」がBMSG流
————BMSGのアーティストであることの強みを感じるときは？

寂しいときにそばに誰かがいてくれるとき。「こういう音楽をやりたい」って言ったら、「じゃあ一緒にやろう」って声を掛けてくれる人がいたり、普通にお腹が空いたときにご飯に連れていってくれるお兄ちゃんがいることは僕にとって大きいです。

————BMSGに入って1番良かったと思うことは？

誰かが道を作って「こういう順序で進んでいったらうまくいくからそうしなさい」っていうスタンスも正解だと思うんですが、BMSGは、「そばで見守ってるから、あとは自分の好きなように行きなさい」っていうスタンス。「何かあったら俺がケツを拭くから」っていう社長のマインドには救われています。

————2年前のこのインタビューでは、「日高さんとゆっくり話してみたい」と言っていましたが、実現できましたか？

かなりゆっくり話せたんじゃないかな。去年(23年)の3~4月頃は、何度行ったんだろうっていうくらい社長の家に行きました。例えば仕事の終わり時間が近かったら日高さんの家に行って、ご飯を食べてしゃべって帰宅するっていうことをしょっちゅうやってました。ひたすら音楽の話をしてましたね。

————SKY-HIさんに言われて、1番勉強になったことは？

もうありすぎるんですけど、1番っていうと何だろう？「全ての行動に責任が伴う」っていうことですかね。ちょっとした一言の歌詞をとっても、インスタに書く文章1つとっても、1文字の表現が変わっただけで180度違う印象になることがある。自分が良かれと思って言ったことが、否定的なニュアンスで受け取られてしまったり。自由の裏側には責任があるっていうことは、日高さんの言動を通して最近気づいたことですね。


> ### from SKY-HI
> 
> 世界一の甘えんBoy、edhiii boiですね(笑)。自分が1番ハグしている回数が多いアーティストでもあります(笑)。
> 
> 愛情を与えられれば与えられるほどよいメンタリティーとモチベーションで活動できる方ですし、自分が彼に費やす愛情には限りがないので、そういった意味では心配しておりません。ソロアーティストみんなに言えることですが、edhiiiもアーティストとして生きていることがだんだん本人にとって当たり前になってきましたよね。
> 
> 自覚は風格を生むための大事なピースですし、実際にedhiii boiがステージでカリスマを発揮することも増えました。ファンもどんどんと増えていて、伴って自信もついていてとてもすてきですよね。程よく甘えてもらいながら(？)すてきに成長してもらいます！



