Talk about BMSG - 06
# SHUNTO (BE:FIRST)
### 最近は1日1日をもっと大切にしたいと思う。この4年間ですごく能動的になれた

*SHUNTO：2003年9月1日生まれ、愛知県出身*
<br/><br/><br/>
————BE:FIRSTはメンバーがさらにクリエーティブに参加するようになりましたが、それによってSKY-HIさんの存在感が変わってきたところはあるんでしょうか？

自分たちが関わる部分が増えたことで、社長の存在の大きさを再認識する感覚がありますね。社長のデモ音源の歌を聴いたときに、曲をたくさん生み出してる人間じゃないと出てこないような雰囲気をようやく感じ取れるようになってきて。分厚い音楽の背景をよく実感させられてます。

社長はいろいろな曲を生み出してきてるなかで自分のスタイルをちゃんと確立させていて、それをしっかり落とし込みながら、今その年代の曲を出す意義も織り交ぜて考えてくれるので、より心強さを感じるようになりました。

### 社長は近い距離感なのに尊敬が途切れない
————クリエーティブ以外の面で最近印象的だったことというと？

2024年の「BMSG FES'24」でもそうでしたが、社長が話し始めると空気が変わるんですよね。声も通りますし、人の耳と心をぐっとつかんで話す力をお持ちなんだなって思います。あと、めちゃくちゃ近い距離感なんですが、どこかでちゃんと社長としての面を守り続けてる一線を感じるというか。いい意味で威厳を保ってる的な。だからすご<バランスがいいと思います。人間らしさもありつつ、近い距離でも尊敬が途切れない。社長がそれを意識してやってるのかは分かりませんが、僕たちはそう感じてるので「すごいな」って思いますね。

————今SKY-HIさんに伝えたいことはありますか？

早く8人でご飯に行って、BE:FIRSTの今後をどう思い描いているのかとか、BE:FIRSTは次にどういう曲を出すのがいいと思ってるのかっていう話がしたいですし、あと、社長が「連れてってあげる」って言っていた焼肉屋さんに早く連れていってほしいなって思ってます(笑)。

————最近、BMSGのアーティストの強みを感じたことというと？

社長は音楽が本当に好きで、だからこそいろいろと思うところがあってBMSGを立ち上げたわけで。その思想が会社全体にどんどん根付いていってる感覚がありますね。今年のBMSG FESでも、お互いの個性を認め合ったうえで「こういう曲をやってみたらいいんじゃないか」っていう会話がたくさん飛び交っていて。近い距離感のアーティスト同士がそういう会話ができるのはBMSGの強みだと思いますし、自分もその会話を真摯に受け止めて、自分なりに解釈して楽曲に生かせるのがめっちゃいいなって思います。

BMSGの中だけで、客観的に見たBE:FIRST、事務所内の目線で見たBE:FIRST、個人的に見たBE:FIRSTっていうふうにいろいろな目線で話すことができるのもすごく強いなって思います。

————今年のBMSG FESでは3チームに分かれて、それぞれの曲をSKY-HIさんとNovelCoreさんとAile The Shotaさんがプロデュースしていましたが、そういう座組ができるのもBMSGならではだと思いました。

そうですね。僕がやった『Glitch』はCoreがGAIAのメンバーに当て書きして書いた曲なんですよね。それも踏まえて、「Coreがこういう曲をこのメンバーと作ったらこうなるんだ」っていう面白さを感じましたね。例えばJUNONのパートが初期のデモの段階から結構変わってて、それはCoreとJUNONがやり取りするなかでそうなっていったみたいで。そうした制作スタイルも刺激的でした。あと、TAIKIが昔と比べてダンスがすごくうまくなってるし、ラップの安定感もあって怖いぐらいでしたね。ラップにすごく安心感があって。それをあの若さで身に付けられてるのは半端ないなって思いました。

BE:FIRSTの曲で主にラップを担当しているのはRYOKIとSOTAですが、『Glitch』ではラップを担当させてもらえて、すごくうれしかったですね。CoreとRYOKIと僕の『MF』はすごく好きな曲なんですけど、自分の中のラップ欲みたいなものをまた消化できたのが良かったですね。

————『MF』の制作は楽しかったですか？

そうですね。あの時期はちょうど自分の中でいろいろな意欲が増してきていた時期で。グループだとどうしても自分が歌うパートが限られるので、そのワンパートに集中することが多いんですが、「ロングバースを蹴るアプローチもやってみたいな」って思ってたらCoreから話が来たので、「めっちゃいいやん」って思いました。

制作の仕方も十人十色というか。『MF』の作り方も、JUNONとLEOのソロ曲の作り方も全然違っていて。自分の中てのやり方はまだ全然見つけられていと思うので、いろいろなアプローチに触れさせてもらうなかで模索していけてるのはすごくありがたいですね。

### いろんなキャラがいるトレーニーもBMSGっぽい

————トレーニーの数も増えましたが、どんな交流をしていますか？

トレーニーは事務所にいることが多いので会う機会も多くて、自然と話してますね。RENは地元がすごく近くてRENが通ってるダンススタジオにも知り合いがいたりして、その話で盛り上がりましたね。RYUHEIはトレーニーたちとONEPIECEカードゲームをやってました(笑)。

————(笑)。トレーニーの方々からBMSGならではの色を感じたりしますか？

本当バラバラなんですよ。ストリート色が強い人もいれば、すごくキラキラしてる感じの子もいたりして。まだ全員とそこまで深く話したことはないので内面まではよく分かんないんですけど、パフォーマンスを見るだけでいろんなキャラがいるなって感じるし、それがBMSGっぽいなって思います。

————BMSGのこの4年間の成長はSHUNTOさんにどんな良い影響を与えていると思いますか？

僕自身、すごく能動的になれたなって思います。自分の立場を過大にも過小にも評価するわけではなく、フラットに受け止めたうえで、自分の何に説得力があって、何に説得力がないのでBE:FIRSTとしてのノウハウは結構蓄かってことを考えて。そのうえで自分積されてきたと思うんですが、個人としが今やるべきこと、やったほうがいいこと、やると楽しいことっていうバランスを探れるようになりました。

そこは自分でも実感しますね。デビュー1年目のオフの日とかは、学生だったこともありますし、ゲームがめっちゃ好きっていうのもあって、「1人暮らしで自分でご飯も用意できて、誰に何も言われずにずっとゲームできるのって「最高！」って思いながら過ごしてたんですけど、今は外の空気に触れないと「もったいない」って思うようになりました。

1年前くらいは、オフの日にジムさえ行っていればギリ満足感があったんですよ。最近はジムだけだと物足りなくて、「この後どうしよう？」って考えるようになりました。もっと1日1日を大切にしたいって思いますね。遊びに行くにしろ、音楽に関係することをやるにしろ、体を動かすことにしろ、ちゃんと1日を生きた感が欲しいんですよね。今のBE:FIRSTに求められてるものとボーイズグループに求められているものをいろいろ考えるなかで、自分のスタイルがどういうものかということや自分の声はどう生かせるのかってことを日頃からよく考えているので、それに基づくインプットとアウトプットをちゃんとするっていう感じですね。

————BMSGはそういうことを個々に考えさせてくれる環境という印象があります。

そうですね。みんな優しくて個々を尊重してくれるので、心の余裕が生まれて自分のいろいろなことをしっかり考えられるのかなって思います。



> ### from SKY-HI
> 
> SHUNTOがマイクを持つとワクワクしますよね。唯一無二です。
> 
> また、自分でそれを自覚して、しっかりと考えてパフォーマンスしているのもSHUNTOの素晴らしさだと思います。
> 
> 事務所でしゃぶしゃぶを食べていたのは本当に驚きましたが(笑)、BMSGを家だと思っていただいているようでうれしいです。
> 
> 自主練も1番しているし、歌でもダンスでもとことん突き詰めるタイプですが、それを楽しんでやってもらえる環境を整えられていることを誇りに思います。




