Talk about BMSG - 07
# MANATO (BE:FIRST)

### 生活の延長線上に制作がある感じ。音楽で仲良くつながっているのがBMSG

*MANATO：2001年4月29日生まれ、福岡県出身*
<br/><br/><br/>
————今のMANATOさんにとって、SKY-HIさんはどんな存在ですか？

誰よりも大きな野望を持っていて、そこに近づくためのプランや組み立てがすごく細かいんですよね。例えばBE：FIRSTでいうと、最初から「何年にはこうなっていたい」っていう未来の構想をホワイトボードに細かく書いて説明してくれて。最近では、ソロプロジェクトがJUNONくんから始まって、次にLEOくんっていう流れにも、ちゃんと意味があるんですよね。この予定を実行したらどういう結果が生まれるかっていうことも含めて計算されてるんです。あとあと振り返ると伏線に気づくっていうエンタテインメント性も含めて、社長にはどこまで見えてるのか見当がつかないくらい不思議な人です。

————特にすごさを感じたポイントは？

全部ですね。でも僕、日高さんに「たぶん25~26歳の頃に歌詞で悩むと思う」って言われて。今もリリックを含めて制作面でつまずくことはありますが、「まだ経験してないこともあるだろうし、将来のことも見越して、もうちょっと深いところまで行けると思うよ」みたいなことを言われました。まだ2~3年後のことなので自分がそのときにどういう感じなのかは分からないですが、とりあえず真っ当に生きようと思いましたね(笑)。

————SKY-HIさんとの1on1ミーティングでは、どんな話をされるんですか？

7人それぞれが日高さんの家で、お酒を飲めるメンバーは飲みなら話すんですが、僕の場合はいろいろなアーティストのMVを一緒に見ました(笑)。

————(笑)。音楽好きの友達と飲んでるみたいな。

マジでそんな感じです(笑)。たぶん1人ひとり接し方が違うと思うんですが、僕は割と物事を楽観視する、悩まないほうのタイプでもあるんで、シンプルに好きな音楽の話が多かったですね。あと、日高さんはShowMinorSavageのことを「入りたい」って言ってくれるほど好きでいてくれるんで、「こういう楽曲やってほしいな」って提案してくれりしましたね。

————「BMSG FES'24」の『TigerStyle』のとき、SKY-HIさんがサロンにいるMANATOさんに絡んでいましたが、無表情でスルーしてましたよね(笑)。

めっちゃ絡んできたんでびっくりしました(笑)。絶対カメラに抜かれるだろうなと思ったので、俺も爪痕を残したくてああいうことをやってみました。

————あの対応はデビュー当初だったらできなかっただろうなと。

できないですよね(笑)。日高さんってBE:FIRSTに限らず1人ひとりを信頼してくれている感じがするんですよね。音楽面で明らかにミスすることもだいぶ減ってきているので、社長とアーティストの関係性というよりは同じクルーにいるみたいな感覚で接してくれてるのが分かります。あの『TigerStyle』の時は特にそう感じました。

————メンバーがよりクリエーティブに参加するようになったのも関係してるんですかね。

そうですね。制作時にがっつり話すというよりは、事務所でばったり会ったときに次の曲の話をしたり、ものすごく初期のデモを聴かせてくれたりするので、生活の延長線上に制作がある感じがしますね。最近はダンスの話31をすることが多くて、「こういうダンスにしたいからこういう曲にしよう」みたいなことを話してます。

引っ越す前の事務所の頃は、「そういえば最近日高さんに会ってないな」って思うこともあったんですけど、今のビルになって自然と会う機会が増えて。一緒にジムでトレーニングしたこともありますし、この前は自分がスタジオでギターの練習してたときに会いに来てくださって軽く話したり。コミュニケーションをできるだけ取りたいし、取ってるがゆえに未来の構想が立てやすかったりもするんじゃないですかね。

————近い距離にいるからこそ的確なプロデュースができる。

それは絶対にあると思います。イベントやフェスの現場にもよく来てくれるので、例えば曲を作るときに「この前のイベントでやっていたくらいにやっちやっていいよ」みたいなことを言ってもらえるんですが、こちらも解釈しやすいんですよね。MAZZELのオーラスの大阪公演にも行ってたし、「No No Girls」もやってるし、めちゃくちゃ忙しいだろうにいまだにしっかり1人ひとりに向き合ってくれるのがうれしいですよね。

————MANATOさんがBMSGのアーティストであることを誇りに思うときというと？

正直、いつもですね。特に社外のイベントに出るときはそう思ってて。この前のSBSのイベント(SBS INKIGAYO LIVE in TOKYO)もそうでしたが、アウェーの場所でどれだけBE:FIRSTの良さを見せられるかっていうことだけじゃなく、BMSGの第1弾グループでもあるので、BMSG全体を背負ってるという気持ちは持ってます。ただ、僕はあまりプレッシャーを感じたくはないので、背負いすぎないようにはしてます。あと、「BMSGFES'24」でBMSG POSSEのライブを見てて特に思ったんですが、立場や年齢の分け隔てなく、純粋に音楽っていう共通点でパフォーマンスしてる感じがあって。BMSG全体に音楽でつながってる仲の良さがあるなって思いました。ShowMinorSavageもそうですけど、自社コラボが多くて。そういうところにもBMSGの結束力が表れているんじゃないかなって思います。

### トレーニーたちを見ていてオーディションを思い出した

————MANATOさんというとトレーニーに特に憧れられてるイメージがありますが。

いやいやいや、恐れ多いです。憧れる人、間違えてます(笑)。でもうれしいですね。自分も憧れから音楽を始めた人間で、若い人たちにもっと音楽を始めてほしいって思ってますし。自分が日高さんぐらいの年齢になったときに、自分が音楽を始めるきっかけになった憧れの人たちとコラボしたいっていう夢もあるので、若い子たちに「MANATOみたいになりたい」って言ってもらえるとすごくやりがいを感じます。

————アドバイスを求められたりは？

ありますね。僕がジムにいたらトレーニーが3人入ってきて、TRAINEE SHOWCASEで『BoomBoomBack』と『Message』をパフォーマンスするって言ってて。『Message』は特にハイキーで歌わなきゃいけない曲だから変声期だとすごく難しいと思うんですけど、「どうしたら声がきれいに出ますか？」っていうめちゃくちゃアバウトな質問をされて(笑)。「人によって合う／合わないがあるから、共感したところがあったらそこを意識して練習してみてね」っていうことを付け加えたうえで、僕が感じてる声が出しやすくなるやり方を伝えました。SHUNTOも一緒だったんですけど、ずっと俺任せで「俺も聞きたいです」とか言ってトレーニー側に回り始めたので、「こいつ！」って思いました(笑)。でも、トレーニーの熱をすごく感じますね。スタジオに行くと絶対誰かが練習してるし、日高さんにも積極的にアドバイスを求めに行ってるみたいで。歌もダンスもみんな本当うまいんですよ。そのまま頑張ってほしいし、俺も頑張ろうって思いますね。TRAINEESHOWCASE、見に行きたくなっちゃいましたね。どんな『Message』になったのか、気になります。

————BMSGならではの共通点を感じたりはしました？

というよりも、俺らは今も頑張ってますけど、オーディションの時はマジでストイックだったし、合宿で僕は毎日朝練してたし、そういうことを思い出しましたね。「結構過酷だったな」って。

————合宿で一緒だったRUIさんとTAIKIさんが参加する「THE LAST PIECE」にはどんな思いがありますか？

頑張ってほしいですよね。KANONもそうですけど、あの3人はトレーニーっていう肩書が付いてはいるけれど、もう曲を出してたり、表で結構活躍したりしています。それを気にしないで、変に背伸びせずに挑んでほしいなって思います。そのうえで、「自分がもっと上に行くためには」っていうことを考えたらうまくいくんじゃないかと思いますし。僕、実際に部活はやってなかったんですけど、「THE FIRST」で「部活ってこんな感じなのかな」って思うような楽しさがあったんですよ。コロナ禍の中、同じ夢を持った人たちが1カ所に集まる機会がなかなかなくて、オーディションはすごく刺激的な場所でした。今、BMSGは自社ビルができてちゃんと練習できる環境があるので、ストイックに向き合える時間も多いと思うんですよね。だから悔いなく頑張ってほしいし、めっちゃ応援してます。



> ### from SKY-HI
> 
> 言い方が難しいですが、23人の中で1番“売れる"ということに執着がないんじゃないかな。
> 
> 音楽に対して真摯誠実である気持ちだけでやっているので、それがMANATOの強さであり美しさであり、ずっと持ち続けていてほしいのが1番ですが、“売れよう”とすることは、ある意味では実は応援してくれている人への恩返しにもなるので、本質を見失わないまま“もっと広げよう、広がろう”という意識が強くなったら、まださらにみんなが見たことのないとんでもないMANATOがまた見られると思います。“まだこの先があるの！？"と思われるでしょうが(笑)、あります。
> 
> MANATOはまだまだとんでもないことになります。

