TalkaboutBMSGRYOKIBE:FIRST「BeMySelfGroup」と掲げることで守りに入ることを戒めていると感じるRYOKI1999年4月26日生まれ、愛知県出身4210TalkaboutBMSG_RYOKI今のRYOKIさんにとってSKY-HIさんはどんな人ですか？BMSGの社長をやりながらアーティストをやってる人です(笑)。

―そうですよね(笑)。以前は、「1番少年で、クリエーティブや音楽性にそれを感じる。音楽の受け取り方が本当にピュア」

と話していました。

ああ、ずっとそうかもしれないですね。たとえ他のことが欠けるようなことがあったとしても、音楽だけは絶対に見ている気がします。音楽に没頭すると人が変わるっていうか。1人でずっと何かを考え込んでるときもあるし、かと思ったら急に笑い出すこともあるし、ショックを受けてるときもあるし。自分の中で音楽に関する何かが起きているんでしょうね。音楽のその瞬間瞬間を感じてる気がします。人と人なので意見がぶつかることがあるのは当たり前だと思うんですが、実はこの前そういうことがあって。いろいろと話すなかで、また1つ社長に自分のことを理解してもらえた気がしてうれしかったですね。そのときも社長はやっぱり少年だなって思いましたね。

――どんなタイプの少年だと思いますか？すごく強い愛情を持っているがゆえに不器用なところがあるっていうかいろいろと気を使って考えてくれているからこそ、たまに回りくどい言い方をするときもあるし、繊細なところもすごく垣間見える。そういうところも人間らしくてすてきですね。いつも愛を感じるし、

とても愛情深い人だなって思います。

あと、日高さん自身も自分のことを「臆病だ」って言っていますけど、それは感じますね。「こういうことを言ったらこう思っちゃうかな」っていうこととかをたくさん考えてるから、自分のことを「臆病」って思ってるのかなって。

RYOKIさんがSKY-HIさんから1番学んだことというと？音楽面のリテラシーの高さとか、いろいろなところにSKY-HIらしさが詰まっているところがすごいですよね。ディレクションしてくれるときもすごい速さで本当にたくさんのアイデアが出てくる。

あと、曲を作ってるときによく、「RYOKIのラップが浮かびやすい」って言ってくれるのもうれしいです。日高さんのクリエーティブに対して「好きだな」って思う部分はたくさんありますね。

1番影響されていると思うところは？基本的に楽曲制作に日高さんが入ってくれることで、バリエーションの幅が生まれてるんじゃないかって思いますね。さっき言ったことにも通じるけど、

やっぱり音楽の知識の量やアイデアの量がすさまじいですし。それと同時に、BE:FIRSTって結構いろいろなトラックメイカーの人が関わってくれていますが、日高さんが参加してくれていることで絶妙なバランスが取れてるんじゃないですかね。ラップにもどこかSKY-HI要素を感じる部分があったり。BE：FIRSTの音楽には、やっぱり日高さんの存在を強く感じますよね。

――新オフィスになってSKY-HIさんに会う機会が増えたという声も聞きます。

そうですね。リハーサルをやってたら覗きに来てくれたり、サウナで会ったり。よくオフィスにいる印象がありますね。ジムとサウナができたのはマジでありがたいです(笑)。

一利用率がデータで出るそうですね。

43そうなんです。僕はサウナはそこまで行ってないですけど、ジムの利用率はトップを張りたいです(笑)。

最近BMSGに入って良かったと思ったことでいうと？あのメンバーだからこその高いクオリティーの音楽とライブができる。そういう活動をやらせてもらえてるのも、BMSGの良さなんじゃないですかね。

————BMSGの環境だからこそ、7人が伸び伸びと力を発揮できているというか。

そうですね。BMSGの名前の由来は「BeMySelfGroup」ですが、それを掲げていること自体が良いことだなって思うんですよね。会社っていうのはいろいろなリスクを背負ってるから守りに入ることが正解な場合もあると思うんですが、「BeMySelfGroup」って掲げているからにはやるしかないっていうか、守りに入ることを逆に戒めるっていうか。だから、日高さんがBMSGっていう会社名を付けてくれたことは素晴らしいなって思いますね。

RYOKIさん自身も「THE FIRST」を受ける際、BMSGの設立理念に引かれたところは大きかったわけですよね。

理念を読んだときはすごく腑に落ちました。芸能界に対して嫌な思いをたくさんしてきたなかで「この理念って分かりやすい！」って思ったんですよね。実際、すごく居心地が良いなって思います。ステージに立っている瞬間をはじめ、ずっとアーティスト活動を好きにやれてる実感があります。

————BMSGのアーティストであることに誇りを感じるのはどんなときですか？会社ができて4年間でここまでの結果を出すこと自体、本来はすごく難しいことだと思うんですよね。これまでの日本の芸能界って、設立から間もない事務所が偉業を成し遂げたケースを僕は見たことないです。芸能界の情勢がいろいろと変わったタイミングだったっていうのもあるとは思うんですけど。でも、そのタイミングも含めて日高さんって「持ってる」んだろうなって思います。

「この人と一緒にやりたい」がすぐに実現する良い環境-SKY-HIさんが「D。U。N。K。」を始動したことも大きいですが、事務所間の垣根が壊れていったことでRYOKIさん自身も音楽番組でのダンスコラボやラップコラボに参加する機会が生まれたわけですよね。

そうですね。ラップはもともと好きでしたけど、がっつりラップをやり始めたのはオーディションで日高さんが僕の発声とかが「ラップ向きだ」って言ってくれたことがきっかけで。そこで余計にラップに興味が湧いたんです。ラップコラボに参加させてもらったり、BE:FIRSTでラップパートをやらせてもらうことが多かったり、僕のエッジの部分を生かせているのは日高さんに自分の特性を指摘してもらったおかげなのでありがたいなって思います。

Novel CoreさんとSHUNTOさんとの『MF』だったり、事務所内でフットワーク軽<コラボができるのもBMSGの良さだと思うのですが。

確かに「この人と一緒にやりたいな」って思ったらすぐに実現しちゃう環境は良いなって思います。Coreはガンガン自分で曲を作っていて、そのCore44Ta主導で僕とSHUNTOをフィーチャリングトレーニーの数も増えましたが、どうした曲を作っちゃう土壌があるっていうのはすごく良いことですよね。

「BMSG FES'24」で、RYOKIさんはNovelCoreさんプロデュースによるBMSGGAIAの楽曲『Glitch』に参加しました。

『Glitch』って、すごくCoreらしさを感じる曲だって思いますね。Coreの中ではコンセプトがしっかりあって。GAIAにはBE:FIRSTのメンバーが4人もいたので割といつものメンバーって感じでしたけど、他のメンバーに対しては僕たちと一緒にやることで自分の殻を破って、これまでとは違う面を出してほしいみたいなコンセプトがあったんですよ。

最後のアウトフックで僕とRANの掛け合いがありましたけど、僕が暴れまくって本来行くべきでない場所にまで行っちゃって、「ヤバい！」って思ったら、

RANが走ってついてきてくれてて。「おおお！RANが暴れてる！」って思いました。殻を破ってましたね(笑)。

交流してますか？優しくしてるとは思います(笑)。僕のことをずっとリスペクトしてくれてる子がいて(GOICHI)、「坊主にしたいと思いました」って言ってくれて。「そんなこと言っても何も出てこないよ？(笑)」って言いながら腕時計を渡そうとしたんですが、結局渡しませんでした(笑)。

アーティストの数が増えたことで何か影響はありますか？あまり気にしてないかもしれないですね。もちろんトレーニーの子たちがやりやすい環境を作れたらすごく良いと思いますけど、僕たちは僕たちだし、

トレーニーはトレーニーでそれぞれの夢があるだろうし。お互い依存せずにやりたいようにやれる環境がこれまで通り続いたらいいなって思います。

BMSGのそういう環境で、良い形で花を咲かせてほしいです。



> ### from SKY-HI

> 様々な形の才能を持っているなかで、そのどれかではなくどれもを諦めずに追求したがる姿勢は本当に尊敬します。自分にしかできないことを自分のできる100%で毎回コミットしようとしてくれるので、彼がいること、その存在感でグループ全体が助かることも多いですよね。まだまだいろんなドアを持っている方なはずなので、スタイルを固めすぎずにステージでもさらにもっといろんな顔を見せてほしいです。

> 自分も気がつけば随分と忙しくなってしまいましたが、そのなかでも長く話をしたことが多いのも彼です。

> 少しだけ長く生きているので彼の進むべき、進みたいであろう道筋の解像度は少しだけ高く持てている自負はあるので、彼にとっての最高の人生を進むためのサポートをしていきたいなと、とても思います。

> 45



