TalkaboutBMSGLEOBE:FIRST「音楽が好き」っていうことを大前提に自分らしくいられる場所を作ってくれるLEO1998年9月8日生まれ、東京都出身4611MSG_LEO-今のLEOさんにとってSKY-HIさんはどんな存在ですか？変わらず、「恩人」ですね。僕が「THE FIRST」を受けたとき、どう考えても僕には居場所がなかったですし、どうすればいいのか分からず袋小路に入っていた時期でした。大人のことを信じることも難しくなっていた時期で。そんな状況にいたにもかかわらず、「この人のところだったら音楽をやりたい」って思わせてくれたのが社長でした。だから、今でも自分にとっての恩人ですし、居場所を作ってくれた人ですね。
————SKY-HIさんのことはどんな人だと思っていますか？以前は、「大人と子どもの両面を持っている人」と話していましたが。
いまだにそのイメージから変わらないですね。やっぱり遊び心を大事にしていらっしゃいますし、同時に会社としてどうするべきかっていうことをしっかり考えていらっしゃるので、あまり変わってないですね。
社長が僕たちのことを頼ってくれるのがうれしい・BE:FIRSTの活動において、メンバーがクリエーティブに関わる部分が増えたことでSKY-HIさんに対する思いに何か変化はありますか？社長が僕たちのことを頼ってくれていることが伝わるので、すごくうれしい気持ちになりますね。そういうところまで自分たちは成長できたんだなと思いますし、もちろんまだまだ未熟ではありますが、いろいろなことを自分たち主導で考えられるようになってきたのかなって思いますね。
最近、SKY-HIさんから掛けられた言葉で印象に残ったものはありますか。
直接言われたわけではないんですが、「LEOは本当に歌がうまくなった」
っていうことをスタッフさんによく言ってくれてるらしく、今年の「BMSG FES」の裏でも言ってくれたみたいで。あと、
「LEOが毎回すごく良いテイクを出すからREC(レコーディング)が楽しみなんだよね」っていうことも言ってくれてるらしくて。でも、直接僕には「良かったよ！」
っていうことくらいしか言わないんですけど(笑)。
————LEOさんはAile The Shotaさんと一緒に正月にSKY-HIさんのご実家に行かれていますが、そういう場ではいつもより褒められたりはするんでしょうか？確かにそういうときは結構褒めてくださいますね。あと、僕も社長に日頃の感謝を伝えるようにしていますね。
一正月に事務所社長の家に自発的に行くというのもなかなかすてきな関係性だと思います。
そうですね。別にBMSG自体にそうした義理堅いところがあるわけじゃないんですが、僕としては日高さんのご両親とも関係値がありますし、正月にご実家に挨拶しに行くのは1つのけじめみたいなものなんですよね。かといって、そこで何か堅苦しい話をするわけでもなくて。僕は実家も祖父母宅も東京なので、正月に祖父母に会いに行ったあと、夜は時間が空くので、そこで社長に挨拶をしに行くというのがセットになってますね。社長も気軽に受け入れてくれるので、行きやすいです。社長が日高さんじゃなかったら、
47行ってない可能性が高いと思いますね。
————SKY-HIさんのご両親と交流が深まるなかで、日高家の血を感じることはありますか？感じるは感じるんですが、それより日高さんのご両親と僕の両親が似てることのほうを感じるんですよね(笑)。ライブ会場でうちの父親と日高さんのお父さんが初めて会ったとき、秒速で意気投合していて(笑)。日高さんのお父さんってすごく元気なお父さんじゃないですか。僕の父も元気で。その元気な感じを横で「もういいから」って止めるお母さん同士っていう感じで。日高家には親近感しかないです(笑)。
大事なときにはBMSGロゴのネックレスを着けるように-LEOさんが思うBMSGの強みはどんなところですか？「音楽を好き」っていうことが、大前提にあるところですね。あと、もちろん会社なのでビジネスのことも考えていかないといけないと思うんですが、僕たちがやりたいことを尊重してくれて、
嫌なことは絶対にやらせないところがありがたいですね。アーティストとして生きさせてくれているというか。僕のソロ曲の『Ijustwannabemyself』にもそういう思いが込められていますが、自分らしくいられる場所をいつでも作ってくれてるのがBMSGの良いところだと思います。
————LEOさんはよくBMSGのロゴのネックレスを身に着けているイメージがあります。はい。大事なときには着けるようにしてます。今年の「BMSG FES」は着けていくのを忘れちゃったんですけど。自分の後にはいつでもBMSGっていう看板とBE:FIRSTっていう看板と日高社長の名前があると思っています。自分にとって背負うものがあることはすごく大きいことで、自分が何かをしたらその背負っているものに傷がついてしまう。そこで、強い責任感が生まれてくるんですよね。BMSGのアーティストそれぞれがBMSGに対して強い思いを抱えていると思います。
————SKY-HIさんの好きなところというと？フランクに話し掛けてくれるところも好きですし、何よりBE:FIRSTのことを愛してくれて、尊重してくれているところですかね。社長が僕らのために裏でやってくれていることは愛がなければ難しいことで、僕たちのいろいろなことのために、たくさんの時間を割いてくれてるのは分かってますし。
「BMSG FES'24」でSKY-HIさんとBE：FIRSTが一緒に『ToTheFirst』を歌った後、SKY-HIさんが、7人がオーディションを受けてくれたことに対して改めて感謝の気持ちを伝えていましたが、どんなことを感じましたか？あれこそが社長だなって思いました。ああいう場所でああいううれしいことを言ってくれるのがうちのボスだっていうふうに強く思いましたね。
SKY-HIさんの人柄や才能によってBMSGのアーティストはどう育っていっていると思いますか？社長はどちらかというと言葉ではなく背中というか、態度やステージ上のパフォーマンスで示してくれるタイプだと思ってるんですよね。社長がいるお48Talkかげで、僕はBMSGに入って言葉選びが変わってきていて。そうやって自然と良い影響を僕たち所属アーティストに与えてくれる社長はやはり素晴らしいなと思います。あと、社長は本当に音楽が好きなので、自分たちが「こういう音楽をやりたい」って言ったときに、ものすごく早くキャッチアップしてくれますし、「こういうのもどうかな？」っていう提案もスムースにしてくれる。方、僕たちが「これはどうですかね？」って言うと柔軟に取り入れてくれるんです。そうした、とてもスムースなコミュニケーションができるのは、やっぱり相手がSKY-HIさんならではだと思います。今SKY-HIさんに伝えたいことはありますか？-僕らはBMSGがまだまだ小さくてクラウドファンディングをやって資金を集めている頃から社長を見ていますが、今や僕が知らないスタッフさんがいるくらいの大きな会社になって、アーティストの数も増えました。そのぶん、以前と比べて責任だったりいろいろなものを背負わなきゃいけなくなったでしょうし、
僕が知らないような大変なこともきっとたくさんあると思います。社長は「無理しないでください」とか「休んでください」って言っても、「いや、いいんだよ」っていうタイプの方だと思うので、
僕から言えることは「幸せでいてください」っていうことと、万が一幸せじゃないときがあったとしても、「自分たちがどこかの未来で、その過去を幸せに変えてみせます」っていうことくらいしか言えないですね。

> ### from SKY-HI
> 彼が1番多く悩んだ人で・・・というのはもう言いすぎたくらい言ってきた気がしますが(笑)、それにつけても最近人生にとっての大きな山を越えた実感があります。本人が越えた山の大きさに気づくのはもう少し先なのかもしれませんが。
> 何も心配していません。これから先も今と同じように悩んで成長して克服して、を繰り返していくだけで、気がついたら誰もが誇り、頼り、甘える、そんな大先輩になっている彼がくっっっきりと見えます(笑)。
> あと、相変わらずよそに営業に行くと“かわいいよねレオくん！"と言ってもらえる機会が多くて鼻が高いです(笑)。
> 49

