Talk about BMSG - 12
# KAIRYU (MAZZEL)
### 「THE FIRST」脱落後に悩み葛藤し「どうしてもBMSGがいい」と思った

*KAIRYU：2000年10月22日生まれ、兵庫県出身*

<br/><br/><br/>
————「THE FIRST」参加後にSKY-HIさんに自らコンタクトを取り、トレーニーとなったKAIRYUさん。BMSGへの思い入れは人一倍強いと思いますが、改めてSKY-HIさんをリスペクトしているところは？

僕が言うのもおこがましいですが、大げさじゃなく今の日本の音楽業界における異端児であり、革命家的な存在だと思っています。直接関係していないようなことでも、世の中を見ていて「これって絶対に、社長がああいう動きをしたから実現したんだよね」と思うことがあったりします。誰もが「こうだったらいいのに」と思ってもお金や人脈、勇気が必要で行動に移せなかったことを、社長は全部実践してきた。それが結果的に社長自身のためにもなっていると思うんですよね。いろんなことを有言実行している人で、これからもそうし続けていくんだろうなと。この人の下で活動できていることを誇りに思うし、半端なく向上心があるところも、人としてすごく尊敬しています。

### 社長からの初のLINEは「Welcome to TOKIO」

————SKY-HIさんとやりとりをするなかで、印象的だった言葉を教えてください。

「THE FIRST」で脱落して地元に戻った僕は、プライドや葛藤があって、社長に連絡するかすごく悩んだんです。でも「どうしてもBMSGがいい」という思いで連絡して。トレーニーになることが決まり、LINEを交換して社長から最初に送られてきた言葉が「Welcome to TOKIO」だったんですよ。「超SKY-HIつぽい言葉だな！」と。上京して、7年くらい目指し続けたデビューに向けての意識がついに本格的になったタイミングだったので、純粋に「カッケー！」としびれました。「TOKYOじゃなくてTOKIOなんや」とは思ったけど、まだツッコめる関係性ではなかったです(笑)。

————追って「なぜTOKIOなのか」は聞かなかったんですか？

今、久しぶりに思い出したので、今度聞いてみます(笑)。常人ではなかなか出てこないワードですよね。いつも経験なしには言えない言葉をくれるので、そこでもリスペクトが止まらないです。

————ちなみに、SKY-HIさんはいつもポジティブな印象がありますが、注意やお叱りの言葉などは、どのように伝えられるんですか？

ただ怒るということはなくて、さりげなくこちらの気が引き締まるようなテンション、言葉選びで伝えてくださいますね。自然と「こう変えていかなきゃ」と思わせてくれます。

————2024年はMAZZEL初のツアーとアリーナ公演がありました。グループとして大きな成長を遂げたと感じましたが、自分たちでも実感はありますか？

僕は毎回のライブ映像をフルで見返すんですね。ツアーの初日と最終日で、ダンスも歌も全く違ったんですよ。ツアー9公演をただこなすのではなく、1回終えるごとに演出チームの方々も交えて反省会をしたり、社長も都度言葉をくださったり。それを重ねれば重ねるほど、成長できた実感があります。

————KAIRYUさんはMAZZELのボーカル面をけん引する存在ですが、メンバーの歌唱力の底上げも意識しているんですか？
どれだけ力になれているかは分からないですが・・・レコーディングやライブで気づいたときには「こう歌うといいよ」と伝えるようにしています。MAZZELの魅力の中で、"歌がうまいグループ"という要素は絶対に持っておきたくて。各々の武器が違うなかで、歌においてはメンバーが僕に信頼を置いてくれていると感じるし、逆に「いや、ここはこうじゃないか」と意見してくれるメンバーもいて。対等にアドバイスし合えています。上から目線には聞こえてほしくないですが、みんな本当にうまくなったと思うし、みんなに引っ張られて自分もより歌がうまくなれている感覚があるんです。いい循環を作れていますね。

————初めて立ったアリーナ単独公演の景色はいかがでしたか？

アリーナに立つこと自体、成長した証だと思っていました。デビューして1年半でアリーナ4公演というのは、あまり聞いたことがなくて。まだ新人の僕たちがこれを成功させたら自信が持てるだろうと思いつつ、少なからず不安な気持ちはありました。でも初日にステージに立ったら、安心感と自信が湧いてきて。その場にいる全員がMUZE(MAZZELのファンネーム)というのは本当に素晴らしい景色で、「この応援は当たり前じゃない」と感じたんです。社長とMUZEの存在が、僕たちに自信を付けさせてくれたと痛感しています。

————今後のMAZZELについて、SKY-HIさんとはどんな話を？

アルバムを出してツアーを終え、この間リリースしたシングル『MAZQUERADE』が1つの区切りになったと思います。これまでは社長が見せたかったMAZZELの強みを出し切った期間。ここからを第2章と名づけるのはちょっと大げさかもしれないけど、どんな楽曲を出してどう攻めていくか、来年に向けて大事なタイミングだと考えてくださっていることを、社長の話の端々から感じるんです。すごく頼もしいし、今後が楽しみになる会話ばかりです。

————BMSGは本社ビルが完成し、社内アーティスト同士の交流も深まっているようですが、KAIRYUさんは日頃どんなコミュニケーションを取っていますか？

僕はたぶん、社内でトップクラスにサウナを利用しないアーティストなんです(笑)。でも、ビルが完成したことで、以前より圧倒的に他のアーティストと交流しやすくなっていると思います。の間はトレーニーの子とアーティストルームで会って、一緒に『マリオカート』をしました(笑)。そんな気軽な交流も、BMSGじゃないとなかなかないんじゃないかな。直接僕がやりとりしていなくても、メンバーから「この間この人と話したよ」と話を聞くことも増えて親近感が湧きますし。同じ会社にいる以上、距離が近ければ近いほどいいと思うので、ビルができたことで、より社長の意図したことが実現に向かっているんだろうなと感じます。

————9月の「BMSG FES'24」ではBMSGアーティストが一堂に会しました。印象的だったことは？

僕はBMSGの一員でありつつ、BMSGの大ファンなんです。BE:FIRSTは今年もすごかったし、edhiii boiの進化には衝撃を受けて・・・みんなステージングもMCも歌もダンスもすごいなと思うことばかりで、ファン目線で目の当たりにできて、食らい続けていましたね。同時にBMSGの中でMAZZELが担っている部分はめちゃくちゃ大きいなとも思いましたし、すごくいい刺激を受けた3日間でした。

### こんなかっこつけな会社はなかなかないと思う

————「THE FIRST」からの仲であるREIKOさんとは、「ICE』を2人で歌いましたね。

レイちゃん(REIKO)が1番僕の歌をリスペクトしてくれているし、僕もめちゃくちゃ尊敬しているんです。BMSGは全員声色がすてきで歌がうまいけど、レイちゃんは歌唱スタイルや好きだった音楽が僕と1番似ているので、2人でステージに立つことはずっと夢でした。MAZZELとはまた違う高揚感があったし、トレーニー時代を一緒に過ごしたストーリーがあっての舞台で、涙を流してくださっているお客さんの姿も見えて。今年のフェスの中で印象深かったステージの1つですね。

————BMSGの一員として誇りに思っている面を、改めて言語化するとしたら？

僕はかっこつけしいというか、「常に自分がかっこいいと思える自分でいたい」という気持ちが強いんです。そこは社長とすごく似ていると思っていて。こんなにかっこつけな会社はなかなかないと思うんですね。利益がどうこうではなく、世間からの見え方もしっかり考えて動いているところに共感できる部分が多くて。いつまでもこういう会社であってほしいです。

————2025年は「THE LAST PIECE」を経て、BMSG第3のグループが誕生しますね。

RUI、TAIKI、KANONを見るだけでも、BE:FIRSTとも僕たちとも違うグループが生まれることを確信しますよね。全く色が違うグループがそれぞれにいろいろな影響をシーンに及ぼしていくことで、社長の理想がどんどん実現していくんだろうなと。僕たちはその中で社長がMAZZELに期待することを、しっかり成し遂げていきたい。まずは1、2年後に目指す姿に向けて、努力し続けます。



> ### from SKY-HI
> 
> 実はこれも彼に言ったのですが、AAAの時の自分に1番メンタリティーが近いのが彼です。歌のスキルは彼のほうがはるかに上ですが(笑)。ラップと作詞作曲はまだ僕のほうが上ですね(笑)！！そのうえで高い意識と社会性、広い視野に尖った部分もあり・・・「あぁ、KAIRYUみたいな人と一緒にメンバーとして活動したかったな」と思う機会が少なくないです。
> 
> ひょっとしたら職人気質な歌手のように思う人もいるかもしれませんが、めちゃくちゃ感情を具現化するタイプのアーティストです。夢をかなえるだけでなく、「人と夢をかなえる」ことに強いモチベーションがある方なので、何があっても成功しますし、そろそろ一緒に曲を作りたいのでお願いします(笑)。
> 



