Talk about BMSG - 13
# NAOYA (MAZZEL)

### 13年下の僕がグループに影響を与えると伝えてくれた社長の言葉で積極的になれた

*NAOYA：2003年4月28日生まれ、兵庫県出身*
<br/><br/><br/>
————「MISSIONx2」から接してきたSKY-HIさんは、NAOYAさんの目にはどんな人だと映っていますか？

このことは、僕は社長にはあまり言ってないんですけど、今までの僕の21年間の人生で出会った人で、1番尊敬してる......尊敬というか1番かっこいい人だと思います。

————どんなところがそう思いますか？

まずは、夢を実現させているところです。何か1つ大きなネガティブなことがあったとしても、それをプラスに変えて行動しているというか、全ての経験を生かして仕事にプラスにつなげていくところもすごいと思います。何があっても落ち込むんじゃなくて、それを別の形に変えて、その形にした何かで人を幸せにしているところもかっこいいです。

常に元気な姿しか見ていないんですけど、その裏にはきっといろんな葛藤があると思うんです。いろいろ考えてるからこそ、あえて明るく元気に接してくれてるんやな、と。人よりも背負うものや責任感、プレッシャーもすごいはずなのに、いつも笑顔で楽しそうで、むしろ僕たちを元気づけてくれます。そういう生き方がすごく尊敬できるし、所属アーティストを表面的に「こういう人だな」って捉えるんじゃなく、すごく深いところまで見てくれてることも尊敬しています。

————いつ、深いところまで見てくれていると感じたのですか？

「ちょっと顔色が悪いね？」とか、そういう表面的なことだけじゃなくて、掛けてくれる言葉からそれを感じます。最近も、「こんな深いところまで知ってるなんて、すごいな」ってびっくりしたことがありました。メンバー同士しか知らないような、「○○は、こういうところがあったりするよね」みたいな、それぞれの性格のすごく細かな部分とか、ささい些細な言動まで気づいていたり、ちゃんと分かってくれていたりするんですよ。

MAZZELは8人いるので、それぞれの調子に波があるし、感情の変化もあります。僕らはそれを、「○○は調子が悪そうだな」とか「ここはもう少し改善してもらえるといいな」みたいに感じるんです。でも、社長はそういう、言ってしまえばメンバーから見ると「ちょっとダメかも」って思うような部分も否定的に捉えるんじゃなくて、「○○はこう思っているから、そうしたんだ」とか「こう考えているから、あえて発言したんだと思う」と言ってくれます。なんでそこまで気づいているんだろうって不思議なくらい、アーティスト1人ひとりの深いところまでちゃんと知っているし、知ろうとしてくれるんですよね。そうした言葉に触れるたびに、社長は僕が思っていたよりもずっとずっとMAZZELをすごく見てくれているし、愛してくれているんだなって感じますね。

————MAZZELをいつも見守ってくれていると感じているのですね。

僕たちも基本的にはすごくポジティブですが、時には「うまくいかないな」とか「どうしてなんだろう」とネガティブになってしまったり、不安や葛藤を抱えたりすることもあります。それでも社長はいつもMAZZELに対してポジティブな言葉を掛けてくれるし、接してくれます。だから社長と会うとみんな気持ちが晴れて笑顔になるし、話をするだけでもっと元気になれます。「ほんま、頑張ろう」って心の底から思わせてくれるんです。パワースポットみたいな人ですね。

————MAZZELは初の全国ツアーに初のアリーナ公演などもありました。いろいろ話す機会も増えたのではありませんか。

はい。普段からいろいろと言葉を掛けてもらうんですが、少し前に社長のおうちに行ったときの言葉がすごく印象に残ってます。MAZZELがデビューから2年目に突入し、アリーナ公演が間もなく始まるというタイミングでした。普通にふざけたり、カードゲームをしたりしていたときに、結構深い感じの話になって。

アリーナ公演を、その次のアリーナツアーにつなげていくにはどうすればいいかという話になったんですが、そのときに社長が「ここからがすごく大事な時だから、仮にMAZZELが『ここ、頑張りたいな』という空気になったところで、NAOYAがだらけてしまうようなことがあったら、全体の空気が悪くなると思う。逆にNAOYAが『頑張ろう』とやる気を見せたら、みんなも頑張れる。NAOYAは、そういう核の部分を持ってると思う」みたいなことを言われて、ハッとしました。

————なぜハッとしたのですか？

今まで僕は、リーダーでもないし、グループの中でも下から2番目の年下組なので、お兄ちゃんたちについていくみたいな気持ちがあったんです。だけど、自分が気づいてない間に、僕のやる気だったり、前向きさがグループに影響を与えていることに、社長の言葉で気づかせてもらったんです。その言葉をもらった次の日から、仕事で積極的に発言できるようになりました。

以前は、「お兄ちゃんたちに比べたら人生も浅いから、自分の意見は間違っているかもしれない」と、発言を遠慮していたところもありました。でも、社長の言葉に背中を押してもらって、「今、ほんまに大事な時期だから、みんな気持ちを高めて頑張っていこう」とか、そういうことを僕が言ってもいいんだと思えたんです。

————踏み出す勇気をもらったと。

僕が積極的に発言するようになってから、例えば、「ここの角度、もうちょっとそろえたりしようよ」と言ってみたときには、みんなもすごく賛同してくれました。また、ダンスプラクティス動画とかを撮影する前とかも、みんなで集まって練習することが増えました。たった一言で、すごく変わるんだなと実感したし、社長の言葉を信じて進んでいったほうがいいし、信じるべきだなと思いました。もし自分が不安になったり、自信を失ったり、しんどいときがあっても、社長の言葉を信じて前に進んでいこうって思いましたね。

————信頼しているのですね。

僕はテレビで「THE FIRST」を見て、社長ってほんまに愛にあふれているなって思ったからBMSGに入りたいと思ったんです。一緒に泣いてくれるし、アーティストをすごく尊重してくれるし、分け隔てなく平等に接していることがテレビからも伝わりましたから。BMSGに入ってからは、テレビで見ていたときよりもっと僕たちに対して親身になってくれると感じるし、もっともっと愛をもって僕たちに接してくださるなって思います。

————オーディション以降、SKY-HIさんとNAOYAの関係性に変化はありますか？

僕たちが入ってからもBMSGはどんどん会社として大きくなっていますが、社長は変わらずに親しく話してくれます。僕からすれば、尊敬する年上の先輩で、しかも社長でもあるので、事務所で会っても「お疲れさまです」みたいに堅い挨拶になっちゃうんです。けど、社長のほうから「今日もかわいいね」とか、友達みたいに接してくれるので、すごく緊張も解けるんです。『日経エンタテインメント！』の撮影(24年12月号「BMSG特集」)でも、社長のほうから僕の手をつかんで肩に置いてくれて。撮影とはいえ、社長の肩に手を掛けるのは、やっぱり自分からはできないんですが、それを社長のほうからやってくれて。ほんま、そういうところもすごくすてきやなって思います。

### どんどん仲間が増えて最強に青春アニメのようだと感じる

————確かに、いつも和気あいあいとした空気が流れている印象です。

よく社長が「音楽は仕事だけど遊びのような感覚」と言うんです。BMSGにはいろんなアーティストがいますが、それぞれが分かれて存在しているんじゃなくて、マンガとか1つの青春アニメみたいだなってすごく感じることがあるんです。どんどん仲間が増えていって、最強になっていく......みたいな。そういうところが自分たちも楽しいし、そうした仲間意識とか、仲間感があるところがBMSGの魅力、楽しさかなって。

社長も親しみやすさがありつつ、ステージを見た瞬間には「この人、ほんまにすごい人だな」って毎回思わされます。ステージ上やインタビューなど、表に出る場面では社長として先頭に立って、すごくかっこいい背中を見せてくださるので、絶対ついていきたいなと思うし、裏側とのギャップも余計にかっこよく見えますね。

————NAOYAさんも、SKY-HIさんのようになりたいと？

そうですね......きっと自分は頑張ってもなれないので、だからこそすごく尊敬しているんだと思います。



> ### from SKY-HI
> 
> NAOYAのアティテュードはBMSGを救う、と何度も言っているのですが、本当にそう思います。
> 
> 彼のやりたいことを聞いたりするたびにやってほしいことが浮かびますし、それは今までの自分の人生では歩むチャンスがなかったことなので、とってもワクワクします。こういった会社をやる1つの醍醐味でもありますしね。
> 
> 一を聞いて十を知るタイプなので今後も成長を止めないと思いますし、来年の今頃ここに書くことはだいぶ変わってくる人だと信じていますから、楽しみにしていますし、みなさんも楽しみにしてください。
> 
