Talk about BMSG 
RAN 
MAZZEL 
you 
445 
14 
社長が家族みたいにアーティストを愛してくれる。 BMSGが大きくなった要因はそこだと思う 
RAN: 2002年8月23日生まれ、 熊本県出身 
58 
about b 
-RANさんは 「THE FIRST」に始まり、ト レーニーとして、そしてMAZZELとしてと、 
様々な形でSKY-HI さんと関わってきました。 最近、 オーディションの時に掛けて もらった言葉が今の自分につながっ ていると感じることが多いんですよ。 「当時あれをやっていたから、今ここ に生きているんだな」と分かる瞬間も 増えました。 社長はずっと先読みして 言ってくださっているんだなと気づきま したし、社長自身がアーティストである がゆえに、説得力があるアドバイスを ずっといただいてきたんだなと感じてい 
ます。 
「言われたときは完全に理解できて 
いなかったことが、 時を経て分かるように 
なる」というのは、 主にパフォーマンス面 
に関して? 
そうですね。 あとはMCやファンとの 
コミュニケーションも。 僕は積極的にし ゃべれるタイプではなかったので、MC でどこか殻を破れない感覚があったん ですが、最近ツアー後に 「RANはこん なことまで言えるようになったんだね」 
とフィードバックをくださったときは、 素 が出る部分でも成長できているんだな 
とうれしかったですね。 
いい意味で真面目さを捨て ライブ感を出せるように 
MAZZELは初のツアー、そしてアリー 
ナ公演を経て大きく成長したと思うのです が、 特にどういう部分を伸ばせたと思いま 
すか? 
いい意味で真面目さを捨てました。 僕たちのライブは真面目というか、 型 にはまったきれいなライブという印象 
社長か が最初は強かったと思います。 らも「もっと弾けていいよ」 と言われる けど、 どう弾けたらいいのかずっと分 からなかったんですね。 もっとライブ の生もの感が欲しいなと考えて、 RYU KIが特によくやるように急に感情を爆 発させてみたり、 普段アイコンタクトを 取らなそうなメンバーとしてみたりしま した。 ある意味での不真面目さという か、そのときのバイブスで生まれるライ 
ブ感を出せるようになったなと、 アリー 
ナ公演で感じましたね。 新しいMAZZEL 
のライブが作り上げられてきたと思い 
ます。 
-SKY-HI さんの特にリスペクトしている 
部分は? 
長い時間を共にするなかでいつも 
思うのは、本当に家族みたいにアーテ 
ィストを愛しているところです。 BMSGが 
ここまで大きくなった要因はそこだと思 
います。 さらに最近は、 自分をおごら 
ないところも日高さんの魅力だなって。 日高さんは、 社長業とアーティスト SKY- HIとしての顔をしっかり分けているんで 
すよね。 アーティスト同士として話すと きは、お兄ちゃんと話しているくらい親 しみやすく、 自分の経験も踏まえて話 してくれるので、 僕たちも意見を言い やすいんです。 絶対に押し付けること はないし、 自分の考えを提示したうえ でこちらの意見も尊重してくれる。 それ をナチュラルにできる社長は本当にす 
ごいですね。 
そうした印象は、 「THE FIRST」 時代 
から変わらないですか? 
全く変わらないですね。 僕は社長に 直接LINEすることも結構あるんです。 ト レーニー時代もよく夜中に電話してい 
59 
ました。 話しやすいスタンスでいてくだ さるのは、安心感があります。 ――アーティストとしては、 どういう部分に 
憧れますか? 
社長は探究心が強すぎるくらい強い んです。 これだけキャリアを重ねてもま だ進化し続けるアーティストって、なか なかいないと思います。 そして 「自分 がBMSGの長である以上、引っ張って いくんだ」という思いが、ライブにも出 ているなと思って。 いろんな意味で 「俺がBMSGだ」 と、トップで存在を示 し続けている。 MAZZELも自分たちの色 をどう見せるかをよく考えるので、 本当 
に憧れますね。 
BMSG の本社ビルが完成したことで、 
社内の雰囲気はどう変化しましたか? 
BMSG は先輩後輩関係なく、 友人の ようにいられる環境なんですが、 それ 
が強まった印象がありますね。 アーテ 
ィストルームやサウナに行けば絶対に 
誰かに会えるから、いろんな人と話す 
機会が増えました。 最近 「ごめん」 と 
思っているのは、 ソウチン (SOTA) から 
よくサウナに誘われるんだけど、なか 
なか予定が合わないこと。 一昨日サ ウナに行ったら、 MANATOとSOTA が寝 てましたね。 「家かな?」 くらいのリラッ クス具合で(笑)。 あと、 何気に社長が サウナにもアーティストルームにもよく いるし、そこにトレーニーが混ざったり。 この間は RYUHEI、 KANON、 トレーニー の子と4人でサウナに入りました。 なん だか面白いですよね(笑)。 自分がトレ ーニーだった頃はそういう環境はなか ったので、 今後も続いていってほしい です。 
今年も9月に 「BMSG FES」 で所属ア 
ーティストが集結しましたが、印象深かった 
ことは? 
BMSG MARINE には、音楽的に食ら いましたね。 ショウちゃん (Aile The Sho 
ta) は、アーティストの生かし方が本当 にうまいなって。なかでも、 エディ (edh iii boi) の本来の良さを引き出しながら スパイスとしても生かして、 全体を底上 げさせるプロデュース力はすごいと思 いました。 それはショウちゃんがBMSG の全アーティストをしっかり見て、コミ ュニケーションを取っているからだと思 うんです。 相手のことを知らないと書 けない曲だなと。 愛を感じる作品でし 
た。 
-RANさんは Novel Coreさん率いる 
BMSG GAIA に属していましたね。 
GAIAの裏テーマは 「僕とEIKIが殻を 破る」だったんです。 僕たち2人に分 かりやすいキリングパートがあって、 何 
が正解かを探すのがすごく大変でした 
ね。 GAIA は個性の塊みたいなチーム 
だったので、僕は逆に引き算を頑張り 
ました。 ガツッと行きたい自分ももちろ 
んいるけど、 最初のパートではあえて 1回まっさらに戻すことを意識して。そ のおかげで、ライブ中の強弱や緩急 の付け方をすごくつかめたんです。 熱 いだけがいいわけじゃないんだなと気 づけた。 コア (Novel Core) くんのおか げですね。 
可能性がありすぎるBMSG 新しいことも向き合ってくれる 
-RAN さんが 「THE FIRST」 から濃い関 係性を築いてきた REIKOさんと一緒に歌う 場面も印象的でした。 
60 
Talk abou 
毎年「BMSG FES」 では REIKOと何か しら一緒にやらせてもらっていますが、 今回は節目だったとすごく感じていま す。 今年は 『MISSION』 を一緒にやり ましたが、あそこに社長がいる絵は美 しかったんじゃないかな。 「MISSIONx2」 の1つの終わりであり、 僕たちの新た な物語を見せられたと思います。 
REIKO さんは、今のRANさんにとって 
どんな存在ですか? 
難しいな・・・ 兄弟みたいな感じです かね。 ホントに怖いんですよ。 性格は 全く違うのに、あいつには俺の考えて いることが分かるし、俺もあいつの考 えていることが分かる。 共通した目標 もあって、アーティスト活動における別 人格の自分みたいだとも思います。 こ こまで気の合う人はなかなかいないか ら、僕たちにしかできない音楽を、 ま た必ず一緒に形にしたいですね。 
-BMSG の一員として、 特に誇りに感じ 
ていることは? 
BMSGは4年間で存在感をどんどん 
増していますが、 可能性がありすぎる 会社だなとずっと思っています。 新しい ことを1から作るときには怖さが切り離 せないと思うんですけど、 自分たちが 
やりたいことがあれば、 会社はしっか 
りと向き合ってくれる。 既存の形にとら 
われず、 別角度からいろんな可能性を 
試せることも良さですね。 
- 
「THE LAST PIECE」 も始動しました。 
RANさんはRUI さん、 TAIKI さん、 KANON さ 
んとそれぞれオーディションを共にした仲 
ですし、人一倍感慨深いのでは? 
全員思い入れしかないし、 「やっと 
だな・・・」 と、 エモさとワクワクしかない 
ですね。 めちゃくちゃ頑張ってきたこと 
を知っているし、 スキルも人柄も知り尽 くしているから、どんな色のグループに なるんだろうという一視聴者としての 楽しみもあります。 MAZZELも 「先輩だ から」ではなく、 同じボーイズグループ としてさらに確立していける存在になり 
たいですね。 
from SKY-HI 
彼がBMSGの黎明期からいてくれていることがどれだけありがたいことなのかを痛感する 毎日です。 
大阪城ホール2日目のRANを見ましたか? 歌声を聴きましたか? そうでないなら今すぐ過 去に戻って見てきてください (無茶を言う)。 
初めて会ったときに脳裏に浮かんだRANがそこにいました。 こういう瞬間に出合えることこ そが自分の1番のよろこびです。 
残念ながら1万人弱しかあの会場にはいなかったので、今からしっかりとその存在感とス キルを全世界に証明するところですよね、分かりました。 腕がなります! 
61 
