TalkaboutBMSGRYUKIMAZZEL16やりたい音楽がBMSGっぽくなくても寄り添う。
否定されない環境がグループの強みにつながるRYUKI：2004年10月4日生まれ、福岡県出身66TalkaboutBMSG_RYUKI-これまでにSKY-HIさんから掛けてもらった言葉の中で、強く心に残っているものを教えてください。
ライブの前やリハーサル後にアドバイスをいただいた後、社長はよく「RYUKIならできるよ」と言ってくださるんです。信頼されていないと言ってもらえない言葉だと思いますし、自分にさらなる自信を持たせてくれる一言で。「俺ならできる」と思いながらステージに立つと、普段の倍気持ちが入りますし、「こんな見せ方をしてもいいかもしれない」と表現の幅が広がるので、社長の一言は本当に大きいなと感じます。
社長に社長感がないことがBMSGの魅力かもしれないRYUKIさんはMAZZELではラップパートを担当することが多いですが、ラップについてはSKY-HIさんから細かくディレクションを受けているんでしょうか？そうですね。毎回ディレクションしてくださるし、歌詞を書くときも相談に乗ってくださいます。そうして意見を交わすうちに、自然と社長との距離が縮まりました。一緒にふざけることもありますし、どのメンバーにも親しみやすく接してくれる。いい意味で社長に“社長感”が全然ないことが、BMSGの1番の魅力なのかもしれないと思います。
————2024年はMAZZEL初のツアーがありましたが、SKY-HIさんからは「メンバー間でさらに3段階仲良くなること」というテーマが示されていたそうですね。実現するために、どんなことを意識していましたか？自分は特に何も意識していないです。恐らく僕はメンバーの中で1番マインドが自由なのかなと思っていて。ステージの上だからメンバーと絡むとかもなく、本当にずっと友達のように毎日一緒にいて、それをステージで表現しようとしか考えていない。意識せずに接しているからこそ、逆にメンバーとよくご飯に行きますし、オフもほぼ一緒にいるんじゃないかなと思うくらい一緒にいますね。
ナチュラルでいることをモットーとしているのが伝わってきます。一方で、ステージ上での爆発力もRYUKIさんの大きな魅力だと思うのですが、それはもともと持っていたものですか？そうです。ステージに上がると、会場の広さに関係なく「MAZZELを見ろ！」というモードになって、エンジンがかかりますね。
――ツアー初日の福岡公演でのRYUKIさんの「もしみんなのことを舐めとるやつがおったら、俺がぶっ倒すけん！」というMCは、SKY-HIさんも絶賛されていましたね。
はい(笑)。「いいMCだった。ああいうステージ上でしか出せない言葉が出せるのはいいよね」と言ってもらいました。その言葉にまた自信をもらえて、「今後MCに気持ちが入りすぎても大丈夫だな」と思えました。
SKY-HIさんの特にリスペクトしているところを挙げるとすると、どういう部分でしょうか。
誰よりも強い、家族愛と音楽愛ですね。家族愛は、さっきも話したように近い距離感で接してくれたり、話しやすい環境を作ってくださるところ。本当にすてきだなと思いますし、「この会社でよかった」と感じる部分でもあります。全員のことを息子だと思ってくれてい67るんじゃないかな。メンバーで自宅にお邪魔したときも、ずっと「みんながいるから」と言ってくれるんですよ。本当に「こんなに温かい人はほかにいないんじゃないか」と思いますし、仲間思いなところをリスペクトしています。
いつかは社長を超える存在になりたい音楽愛については、どういった部分を尊敬していますか？音楽を作るときのセンスが本当にすごいんです。最近、MAZZELのYouTubeでアップした『20years』というソロのラップ曲で一緒に歌詞を書いたんですが、社長がもうすごすぎたんですよ。
「本当に同じ人間の脳をしているのかな」と思ってしまうくらい、出てくる言葉や組み立てるフロウが自分とは違いすぎて。思わず「やべえ」という言葉が漏れ続けていました(笑)。社長自身が音楽に対して熱いから、BMSGという家族に対しても熱く接してくれるし、自分の理想を真っすぐにかなえていくことができる人なんだろうなと。そういうところは自分にもっと欲しい部分だし、いつか社長を超えるくらいの存在になりたいです。
ーでは逆に、SKY-HIさんの「ここはできれば直してほしい」とお願いしたい部分は？これはガチのクレームですが、食べるのが早すぎるところ(笑)。社長と一緒に合宿をしたとき、「早く食べなきゃ」と焦っちゃったんですよ。忙しいから仕方ないとは思うんですけど、できるだけゆっくり食べてください！(笑)。最近のBMSG内での交流についても教えてください。RYUKIさんが特に仲がいい方は誰ですか？以前から仲がいいのは、BE:FIRSTのSHUNTOです。僕が最近20歳になったので、SHUNTOの家で一緒に乾杯しました。僕はもとからいろんな人としゃべるので、本社ビルができてからも特に変化はないかな・・・でもトレーニーとは今まで会う機会がほぼなかったのですが、ビルができてからよく話すようになりましたね。サウナに入りながら、アーティストルームでメンバーがトレーニーとゲームしている様子を見たりすると、「いい会社だな」としみじみ感じます。
—9月には「BMSG FES'24」がありました。BMSGアーティストのライブパフォーマンスで、特に印象的だったのは？BMSGMARINEの『Memoria』はインパクトが大きかったですね。TAKUTOがソロで踊るパートがあるんですけど、
かっこいいと思いましたし、色気も感じて。僕もセクシー路線を目指しているので(笑)、奮い立たされましたし、同じチームのメンバーとして誇らしかったです。BE:FIRSTもすごかったし、ソロアーティストは全員個性が全く違って面白くて。今回はステージ横に設けられたサロンというスペースからパフォーマンスを見ていたんですが、BMSGは音楽に熱い人が集まっていることを改めて感じました。
ご自身はBMSGSKYチームに属していましたね。
普段僕はMAZZELでラップを担当することが多いんですけど、SKYチームの「Swan'sWar」ではサビを担当した68Talkり、歌をメインで歌っていて。新たな一面を社長が引き出してくれた気がしています。サビを歌えたことはシンプルにうれしかったし、「自分はオールラウンダーとしてもバチバチにいけるな」と思いました。
————BMSGの一員として誇りに思っているところは？個性を尊重してくれるところ。全員好きな音楽もファッションも違うけど、社長は全部肯定してくれます。自分がやりたいラップのスタイルやMAZZELがやりたい音楽性がBMSGっぽくなくても、「新しい風を吹かせてくれそうだね」と言ってくれる。自分たちのやりたいものに寄り添ってくれるのがBMSGの良さであり、これからのMAZZELの強みになると思います。
「THE LAST PIECE」も始動しました。どんなことに期待していますか。

> ### from SKY-HI
> KANONは「MISSIONx2」でつらい審査を一緒に乗り越えましたし、RUIとTAIKIはBMSGに入ってからすぐに仲良くなり、今ではよくゲームをする仲。心から応援しています。MAZZELの次のグループができるということで僕たちももっと頑張らないといけないと思いつつ、ファミリーが増えることはうれしいですし、どんな方が来るのかな？と。一緒に遊びたいです！彼が思うがままに輝く場所を作ることができているのなら、それは僕にとっての幸せなリベンジの1つです。
> 本当にひとときも目が離せなくなるくらいのチャーミングさを、“Kawaii”と捉えてアレルギーを示す彼もいますが、
> 強さを根元に持ちながらあのチャーミングさも失わずに生きれている彼は本当にかっこいいです。本当に尊敬しているし、憧れます。
> 俺とRYUKIは、「グループにラッパーがいるとこんなに輝くんだぜ」を証明するために共鳴して出会いました。必然だったんです(笑)。
> 69

