TalkaboutBMSGTAKUTOMAZZEL17「うちの会社を選んでくれてありがとう」の言葉に上からでなく対等な立場で接してくれると感じたTAKUTO：1998年10月28日生まれ、東京都出身70Talk-SKY-HIさんと出会い、これまで一緒に切磋琢磨してきたなかで、印象的だったエピソードを教えてください。
偏見かもしれないですが、事務所の社長がオーディションをするとなったら、審査で辛口な評価をして・・・というイメージがあったんです。でも、「MISSIONx2」のとき、社長の僕たちに対する言葉の掛け方に、本当に感動して。「頑張ってくれてありがとう」「うちの会社を選んでくれてありがとう」と何度も伝えてくれるし、まったく上からではなく、対等な立場で接してくれる人だという印象を受けました。「MISSIONx2」から今に至るまで、その印象はずっと変わらないですね。誰に対してもリスペクトを示してくれるのが社長だから、「絶対にここに入りたい」という気持ちが高まりましたし、BMSGの中にいると、ずっと心地いいです。
MAZZEL恒例、社長宅での焼肉弁当ミーティング-TAKUTOさんはSKY-HIさんから直接、MAZZELのリーダーに任命されましたよね。SKY-HIさんのリーダー像に学ぶこともありますか？はい。「毎日一緒にいられるわけではないので、メンバーに僕(SKY-HI)の意思をしっかりと伝える存在になってほしい」という思いも託していただきました。リーダーになってから責任感も増しましたし、社長の考え方に見習いたい部分がたくさんあるなと、さらに感じていますね。「どうしたらMAZZELの8人がいい方向に向かっていけるか」を常に考えて、試行錯誤しています。
社長と2人で話せるタイミングがあったときは、「こういうときはどうしたらいいと思いますか？」とか相談するんです。やっぱり社長のような人に意見を聞くのが1番の近道だと思うので。話を聞きながら、学びながら、リーダーとして成長していきたいと思っています。
————2024年はSKY-HIさんとMAZZELさんが関わる時間がさらに増えたと伺ったのですが、関係性も変化しましたか？そうですね。社長の家に8人でお邪魔することも多いです。デビュー前からずっと同じなんですが、焼肉弁当をみんなで食べてから話す・・・というのが定番の流れですね(笑)。気軽な感じで話し始めるけど、気がついたら真面目な話になっていることが多いです。
—24年は初の全国ツアー、初の単独アリーナ公演もありました。ライブを拝見してグループとしてめざましい成長を感じたのですが、その理由はどこにあるのでしょうか。
何が成長につながったのかは、自分たちでも分からないことが多いです。社長とは「BMSG FES'24」が終わった後に一緒に食事に行って、フェスのフィードバックをしてもらったのですが、アリーナ公演については、「不安や緊張はもちろんあると思うけど、それらも全て味方にして、『アリーナアーティストだぞ』という顔をして堂々とやっちゃっていいよ」と言ってもらいました。それもあって、自信満々でパフォーマンスができたと思います。
自分たちとしても、ツアーの間に急スピードで成長している実感があったのでしょうか？ツアーの9公演を通して、1公演ず71まさにそうです。自分はそこがまだ全然できないので、いつもすごいなと思っています。あと、たまに僕たちが知らない言葉を社長が使うんですが、つい知ってる振りをしてしまうこともあります(笑)。
つ着実にしっかりと重ねてこられたと思います。ツアーの会場にはホールだけではなく、ライブハウスもあって。社長には、「この段階でライブハウスを踏んでからアリーナに行くのは、絶対にいい流れだと思う」と言われていました。実際に立ってみて「本当にそうだな」と思ったし、お客さんとの距離感が公演によって全然違うことを経験してからアリーナに立てたので、あとから映像を見返して「自分たち、少しずつ成長できているな」と実感できました。言葉に表すのは難しいですが、オーラなのか、余裕なのか。。。そういった部分ですかね。「アリーナが怖い」というよりは「やってやるぞ」という気持ちで立てたのは、ツアーをしっかりやり切れたからだと思います。
人の心を動かす力を持った社長のワードセンス改めて、SKY-HIさんの尊敬している部分を教えてください。
(笑)。BMSG全体の現在の雰囲気についても教えてください。本社ビルが完成したことで、TAKUTOさんの社内コミュニケーションにはどんな変化がありましたか？今、所属アーティストが23人いて、全員とすごく仲がいいかと言われたら、やはり人によって距離感が違っていたんですけど、会社に行けばサウナやアーティストルームで絶対に誰かに会うようになったので、話す機会が増えましたし、「この人って意外とこういう感じなんだ」という面を発見して仲良くなることも増えました。
たくさんあるし、最初に話したことと似てしまうんですが、僕はやっぱり社長のワードセンスに本当に憧れています。いつもお話を聞いていて「すてきだな」「すごいな」と思うことが多いんです。ライブのMCも、インタビューでの発言でもそうですね。「社長はこう言ってたな。だからこういうふうにして頑張ってみよう」と日々意識することが多いので、人の心を動かす力をすごく持っている人だと思います。
一語彙が豊富なのはもちろんですが、人の心に刺さるような伝え方もすごく上手ということですよね。
特に僕がサウナで交流が深まったのは、edhiii boi。思っていた以上に、いいやつだなと(笑)。ソファやゲームが置いてあるアーティストルームは、サウナに入っている人とも話すこともできる位置関係になっていて、そうした交流も面白いですね。社長としては気軽にみんなで集まって交流できる空間を作ろうとしてくれたのだと思うんですが、まさにその思いがかなっているなって。ビルができてから、よりみんなを近くに感じるようになりました。
「BMSG FES'24」では、どのような刺激を受けましたか？MAZZELのそれぞれのメンバーのライブの仕方は自分の中に染み込んでいるんですけど、BE:FIRSTやソロアーテイストとはなかなか共演する機会がないので、「こういうときはそういう感じ72であおるんだ」などと自分たちと違う部分を見て、「なるほど」と発見する瞬間は多かったです。
「BMSG FES」を通して、またBMSGの魅力に気づく瞬間も多かったと思います。改めて、BMSGの一員であることで感じている強みや、誇りに思っているところはどういう部分でしょうか？やっぱり、社長がSKY-HIであることが1番の強みだと思います。やりたいことがあったら、素直に伝えられる関係性ということはありがたいし、社長も「いいね、やろう！」と受け止めてくれる。「BeMySelf」を大事にしている会社ですが、本当にその通りで、日々自分らしく活動できていることが、BMSGでよかったなと思うポイントだと思います。
————2025年は、BE:FIRSTMAZZELに続<第3のボーイズグループが、オーディション「THE LAST PIECE」から誕生しますね。今はどんな思いを抱いていますか？[BMSG FES]TRUI,TAIKI,KANONの『ForkedRoad』のパフォーマンスを初めて見たときに感動して、個人的にも結構食らったんです。KANONと「MISSIONx2」で過ごした日々を思い出したりもして、いろんな感情が湧いてきました。負けたくないというよりは、「一緒に頑張ろう！」という気持ちですね。いろんなことに取り組んでいける仲間が増えることがうれしいし、今からすごく楽しみです。

> ### from SKY-HI
> ダンサーの時から「アーティストみたいなダンスをするなー」と思っていたのが、完全にダンスのうまいアーティストへと変貌を遂げましたよね。
> 実は今1番場数を与えたいのもTAKUTOです。彼のポテンシャルは1年であと3化けはするんですよね。
> リーダーに任命したことが間違いでなかったと思わせてくれる日のことも今から楽しみですし、その日はきっと誰が見ても一目で分かるくらいのリーダーっぷりだと思いますよ。楽しみにしててください。
> 73

