Talk about BMSG - 18

# HAYATO (MAZZEL)
### 「HAYATOの好きなものを好きな人はたくさんいる」社長の一言で迷わず表現できるようになった
*HAYATO：2005年1月1日生まれ、東京都出身*

<br/><br/><br/>
————HAYATOさんがこれまでにSKY-HIさんからもらった言葉の中で、深く心に残っているものはありますか？

MAZZELのドキュメンタリー「Maze to Parade」の時に言ってもらった、「HAYATOが好きなものを好きでいてくれる人はたくさんいるよ」という一言です。僕はガールズダンスなど自分が好きなものを認めてもらえずに悩むことが多かったんですけど、その言葉をもらってから、自分の“好き”を迷わず表現できるようになりました。『Parade』での衣装のスタイリングやグッズのアイデアなど、MAZZELの活動にも反映させてもらっています。

————最近、MAZZELの皆さんは、SKY-HIさんと一緒に過ごす時間が増えたそうですね。

はい！ツアーに帯同してくださるときは一緒にいる時間が長かったですし、初のアリーナ公演も、社長は2日間とも現地に来てくださったんです。メンバー全員で社長のおうちにお邪魔する機会も増えて、ラフに話す機会が増えてうれしいです。

### 「3段階仲良くなること」の指示で信頼し合える関係性に

————MAZZELは2024年、初のツアーと初のアリーナ公演を経て、飛躍的な成長を遂げていると感じました。SKY-HIさんからはどんな助言を受けたのでしょうか。

今年のツアーでは、社長から「メンバー8人がさらに3段階仲良くなること」という課題をもらっていました。もともと仲は良かったんですが、よりメンバ一間での会話が増えたり、プライベートでもより多く一緒に遊ぶようになったりして、無意識のうちにすごく信頼し合える関係性を築くことができました。僕はライブでお客さんをあおって盛り上げることがあまり得意ではなくて、MUZEの皆さんとコミュニケーションを取るほうが得意。そんなふうに自分ができないことは他のメンバーに補ってもらい、お互いを支え合っていく関係性がツアーの間に作れましたし、それも成長につながったのかなと思います。

————BMSGアーティストの中でHAYATOさんのキャラクターは良いアクセントになっていると感じます。

あまりいないタイプですよね。1つの武器だと思いますし、これからもファンの方とたくさんコミュニケーションを取って、もっと伸ばしていきたい部分だと思っています。社長も「HAYATOは舞台でファンとコミュニケーションを取ることが上手だから、今後も続けてほしい」と言ってくださって。そんな部分まで見てくださっているんだなと感激しましたし、自信がつきました。

————SKY-HIさんのどういった部分を特にリスペクトしていますか？

人間性ももちろん尊敬しているんですが、僕はライブでの見せ方をとてもリスペクトしています。社長のライブを見に行ったとき、表情の作り方と世界観への引き込み方が尋常じゃないと感じたんです。MCの間はすごくかわいらしくファンの方とコミュニケーションを取っているけど、曲が始まると、しっかりSKY-HIの世界が作り上げられていて。「MAZZELもこんなライブがしたい」と強く思いましたね。特に『Tiger Style』での、社長のかっこよさとかわいさの二面性にはしびれます。

————BMSGは本社ビルが完成し、スタッフも増えて急激な変化を迎えていると思いますが、HAYATOさんは社内アーティストと、どのような交流をしていますか？

僕はBMSGの中で1、2を争うくらいの人見知りなんです(笑)。みんながよく利用している社内のサウナもあまり行かないタイプなので、ビルができて交流がすごく増えたということはなくて......。でもやっぱり、毎年「BMSG FES」で交流を深めていますね。フェスで誰かと距離を縮められるのはBMSGならではだと思うし、フェスでメンバーをシャッフルしてユニットを組む事務所もなかなかないと思うので、斬新で大好きです。去年は2チームでしたが、今年は3チームに分かれ、1チームの人数が少なくなったぶん、チームのメンバーとより濃く関われました。僕はBMSGMARINEに所属していたんですが、そこでリーダーのAile The Shotaくんとよく話すようになって。今や頼れるお兄ちゃんです！

### 「BMSG FES」への出演でメンバーの魅力を再発見

————Shotaさんとはどんなやりとりをするんですか？

Shotaくんは音楽性も大好きなんですが、本当に優しくて。「THE FIRST」のときに、みんなから“お母さん的存在"と言われていたのがすごく納得できます。MAZZELのツアーを見に来て「歌、すごくよかったよ！」と言ってくれたり、「BMSG FES」BMSG MARINEの出番が終わったあとに駆け寄ってきてくれて、一言だけ伝えて去っていったりかっこいいけどすごく面白いし、Shotaくんが誰かとふざけ合っているのを見るとうらやましくて、「いいな、僕も入りたいな」と思っちゃいます(笑)。

————心から慕っているんですね。「BMSG FES」では他のBMSGアーティストのライブも見て、たくさん刺激を受けたのでは？

はい。僕は特に、他のステージでMAZZELメンバーのパフォーマンスを見られたのがうれしかったです。一緒のグループだとメンバーのパフォーマンスを客観視するのはなかなか難しいですから。メンバーが頑張っている姿を見て誇らしかったし、「この人、こんな魅力もあったんだな」と再発見した部分もありました。BMSGGAIAのRANとEIKIは特に印象深いですね。EIKIは、あそこまでガツガツした姿をMAZZELではあまり見せていないので、すごく新鮮でした。

————自身が所属したBMSGMARINEのステージはいかがでしたか？

edhiii boiがいたからこそMARINEが成立したと言っても過言ではないくらい、彼がキーパーソンだったと思います。あんなにエモさを爆発させるedhiiiは見たことがなかったし、最高でした！edhiiiのパートを聴くと涙が出そうになります。

————フェスでもさらにBMSGの良さをたくさん感じたと思うのですが、改めてBMSGの一員として過ごすなかで、強みをどんなところに感じていますか？

全員のパフォーマンス能力が高いところですね。技術の向上に対して誰も妥協しないし、みんなが毎回努力して、良いものを作り上げられる環境であることが幸せです。お互いに刺激を与え合うことが多いので、全員で支え合って、上を目指している感覚も大好き。全員個性も音楽性も違うけど、努力の方向はみんな同じ。切磋琢磨して、会社全体で一丸となって頑張っていこうという思いを強く感じます。MAZZELの一員でいられることも、BMSGにいられること自体も、僕にとっては誇りですね。

————2025年は、BE:FIRST、MAZZELに続く第3のボーイズグループが、オーディション「THE LAST PIECE」から誕生しますね。どんな思いを抱いていますか？

まずは、「MISSIONx2」で一緒に切磋琢磨したKANONが、いよいよデビューに向かっていることがすごくうれしいです。これまでグループとしては社内でMAZZELが最も新人でしたけど、僕たちも負けたくないし、一緒に頑張っていきたい。よりMAZZELの色を濃くして、唯一無二のグループにしていきたいですね。「THE LAST PIECE」がファイナルを迎えるまでに、さらにすてきなアーティストになっていたいです。



> ### from SKY-HI
> 
> 彼も自分とは違うカルチャーからのインプットをくれる、BMSGにとって非常に貴重な才能の持ち主です。
> 
> 努力癖もありますから、毎公演具体的に成長しますし、バットを振り切れる強さもあるので、2、3公演見逃すと別人、ということも少なくないです。
> 
> 元来きっちりとした性格なのもとても頼りになりますが、実は最年少でもありますし、たくさん周囲を信頼して甘えて「抜き」を作れる、そんな居場所であることを実感したときにさらに大きく化けると思いますし、その日が近づいてきているとも思います。「甘える」と「頼る」と「逃げる」は全部似て非なるものなので、身に付けるのも違うスキルですから大きな要求でもあるわけですが。
> 
