Talk about BMSG - 19
# EIKI (MAZZEL)
### 「お疲れさま」でなく「ありがとう」を最初に言うそんな社長に人間性と愛を感じています
*EIKI：2001年12月6日生まれ、愛知県出身*
<br/><br/><br/>
————これまでにSKY-HIさんから掛けてもらった言葉の中で、特に印象深かったものは？

何気ない会話の中で「頑張ってくれてありがとう」という言葉が1番先に出てくることに、いつも僕はグッときます。オーディション中からそうでしたしレコーディングではテイクを録るたびに言ってくださるんです。社長なのに、あくまで僕たちと対等な姿勢でいてくれて、「お疲れさま」ではなく「ありがとう」を最初に言ってくれるところに、社長の人間性と愛を感じます。

————2024年のMAZZELは、初のツアーとアリーナ公演を成功に収めました。SKY-HIさんからはどんなアドバイスがあったのでしょうか。

リハーサルしているスタジオに顔を出してくださったり、ライブ会場で助言をしてくれたり、本当に細かく見てくださいました。ツアー全体については、社長から「今よりメンバー間で3段階仲良くなること」というテーマをもらっていたんです。そこからは、メンバーの中でこれまであまりなかった組み合わせでごはんに行く機会も増えましたし、さらにぐんと仲が深まりましたね。メンバー全員で社長の自宅にお邪魔したときには、社長の中でのMAZZELのビジョンを知ることができて、より「頑張ろう」という思いになりました。

### 『MAZQUERADE』の仮装がアーティシズムの理解に

————EIKIさん個人としては、どんなアドバイスを受けましたか？

ステージングに関しての話が多いですね。「こういうときは視線をこうすると、よりかっこいいよ」など、ラフにアドバイスをくださることが多いです。

————今年活動してきたなかで、自分の成長を感じた部分は？

とにかく自信がついたことにつきますね。アリーナ公演では、社長から「アリーナアーティストの顔をしなさい」というテーマをいただいていました。「もう自信がないなんて言ってられないよ。とにかく胸を張って、アリーナアーティストとしてパフォーマンスして」と言われ、心に火がつきました。それと、3rdシングル『MAZQUERADE』のMVではメンバー全員が仮装したんですけど、それも自分のアーティシズムを理解するのにつながったと思っています。それぞれのキャラクターは、全員ぶん、社長が決めてくれたんですよ。ホールツアー最終公演の日に「次の曲はハロウィンっぽい曲。1人ひとりにキャラを考えたんだ」と話してくれました。

————EIKIさんは黒猫にふんしていましたね。自分の魅力を発見するきっかけになったのでしょうか？

はい。社長からは「EIKIにこういう要素が足されたら、もっとアーティストとして良くなると思うから」と、なぜ黒猫なのかを教えてもらいました。僕は真面目だと思われがちなんですが、少し砕けた感じやあざとさやかわいさを引き出してくださったなって。僕だけではなくメンバーみんなそれぞれ新しい魅力が引き出されていて、「本当に社長はよく見ているな」と思いましたし、ずっとおっしゃっている「MAZZELメンバーそれぞれの、マンガの連載誌が異なるような個性の立ち方」が、今回も証明されたなと。

————MAZZELはメンバーそれぞれの個性がどんどん際立っていますよね。

はい。ステージ上でタオルを振り回しているメンバーもいれば、その隣でファンサ(ファンサービス/手を振ったりアイコンタクトをしたり)をしてるメンバーもいて、なんなら鏡でメイク直しをしちやっている人がいてもいいよね、と。「もっと自由さをステージ上で出せたら、MAZZELはマジで強いよ」と、いつも社長は言ってくださるんですが、アリーナ公演を経て、自分たちでもそのことが腑に落ちた気がしています。MAZZELの強みとして、いい意味での自由さをもっと深めていきたいですね。

————EIKIさんがSKY-HIさんに対してリスペクトしている部分は、特にどんなところですか？

一切妥協せず、何事に対しても手を抜かないところ。そして、行動や言動の全てに意図があるところです。会社の社長でありつつプロデューサーでもあるので、たくさんのことを考えているし、仕事量的にも半端ないと思うんですが、僕たちアーティストへの愛は絶対に尽きることがない。アドバイスをするタイミングや伝え方までも考え抜いて、愛を持って接してくださっていることが伝わってくるので、すごく尊敬しています。自分もまず「ありがとう」という思いを伝えたいし、社長のような気遣いをできるようになりたいですね。

————ちなみに、もし逆に「ここは直してほしい！」と思っていることがあれば、こっそり教えてください(笑)。

お忙しいのはもちろん承知しているんですが、LINEの返信がすごく早いときもあれば、たまにそうでないときもあって・・・。既読が付いていることが社長の「読んだよ」というサインなのは分かっているんですけど、ドキドキしてしまうし、ちょっとだけ寂しいです！(笑)

————BMSGの本社ビルが完成してから、ほかのアーティストとの交流に変化はありましたか？

アーティストルームとサウナができたおかげで会社に行く回数がめちゃくちゃ増えましたし、みんなとコミュニケーションを取る頻度も上がりました。特にBE:FIRSTは、いつ行っても絶対に誰かいるんですよ(笑)。これまではしゃべる機会があまりなかったのでうれしいですね。MANATOとは、「BMSG FES'24」の舞台裏で一緒にバスケをして遊びました。

### 「BMSG FES」のステージがターニングポイントになる

————EIKIさんは「BMSG FES'24」で、Novel Coreさん率いるBMSG GAIAに属していましたね。どんな刺激を受けましたか？

本当にキャラの強い人に囲まれていたので、僕以外の全員から刺激をもらいました。コアくん(Novel Core)が僕にヒントをくれたおかげで、強いメンツの中でも自分のスタイルで食らいつけた実感があって。今後の自分のアーティスト人生の中でもターニングポイントになるステージだったなと思います。

————普段のEIKIさんのイメージとは違う荒々しさに、挑戦を感じました。

「これが本当の俺だったのかも」と思う感覚もありました。GAIAでは殻を破れたと思いますね。

————BMSGの一員であることで感じている強みや、誇りに思っていることは？

「Be MySelf Group」という言葉に、アーティストとしてすごく助けられているんです。“個性”ってよく聞くワードだとは思うんですが、BMSGは本当に1人ひとりが「なりたい自分になっていい」と思える会社で。何より日高さんがいるということ自体が、本当に強みですね。「この人についていけば間違いない」とアーティスト全員が思っているので、信じてついていきたいですし、BMSGの一員として、自分たちの夢はもちろん、社長の抱いている夢もかなえられるように、一緒に頑張りたいです。

————2025年は、BE:FIRST MAZZELに続く第3のボーイズグループが、オーディション「THE LAST PIECE」から誕生します。どんな部分に期待していますか。

「MISSIONx2」の時も、「あのBE:FIRSTを作ったSKY-HIが作る2つ目のボーイズグループって、どんなものになるんだろう？」と、参加者ながら楽しみにしつつオーディションを受けていたんです。今回も同じように、「SKY-HIが作る3つ目のボーイズグループってどうなるんだろう？」というワクワクが1番ですね。誕生するグループは新しい仲間になるわけですが、僕たちは変わらずMAZZELらしくやっていって、BMSGの一員として一緒に盛り上げて、BMSGをもっと大きくしていきたいです。



> ### from SKY-HI
>
> 努力癖という話で言えば彼ですよね。1つひとつの打席のために入念な準備をしてくれるその姿勢は、頼もしいを超えて尊敬します。
> 
> MAZZELやBE:FIRST全体に言えることかもしれませんが、社会人経験があるわけではないので年齢以上に幼いところもありますが、逆にいうと永遠の青春を皆に見せてくれる存在にもなれるということだと思うのです。
> 
> 人間の成長は美しい、と彼が壇上から人々に語る姿が目に浮かびますし、彼ならその頃には吐くべき言葉を身に付けていることと思いますから、彼のスピーチが今から楽しみです。
> 
