# 01 SOTA'S STORY

## 新たなスタイルを提示する、唯一無二のアーティストへ ダンスと音楽が重なり合った4年間一

● (当時の記事を見せながら)これ、3年前のソロインタビューです。

「うわ、めちゃくちゃ恥ずかしいな。俺、ここから8キロ減量したんですよ」

● すげえ。8キロ減量するぐらいの時間をBE:FIRSTのSOTAとして刻んできたわけですけど、どんな思いですか?

「音楽に対する考えの厚みや生活も含めて、すごく意識的に成長してきたなって思います。でも、事務所の雰囲気や社長との距離感、メンバーの仲の良さとか、そういう周りの環境にはあまり変化を感じないので、デビューから長い時が経ったと思うことって、意外と少なくて。当時から音楽についてやりたいことを発言させてもらっていて、そこから少しずつ自分たちのやりたいことがリリースまで届くようになって。ずっとストレスなく来れたことが、『4年あっという間だったな』っていう感覚に繋がってるのかなと思います」

● アーティストとしての欲望というか、「俺たちはこれがやりたいんだ」ってところを引っ張ってきたのがSOTAくんだった気がするんだけど、それが今、グループとしてより確固たるものになってきて。3年前のインタビューでは、ダンサーとしてのキャリアを築いたうえでアーティストの世界に飛び込んでマイクを手にした喜びと、ここからアーティストとして戦っていくんだって覚悟がストレートに出ているんですよね。

「うん」

● ダンサーとアーティストに明確な違いを感じていたからこそ、アーティストとして何ができるのかということに最初からフォーカスしていたんだと思うんですけど、そのあたりは今はどんなふうに考えている?

「ダンサーとアーティストの違いは、自分の中でどんどん明確になっていってますね。環境もそうですし、音楽に対しての表現の仕方も全然違うなって感じてます。アーティストとして音楽を表現することができるようになって、本当によかったなと思うことが多いです。時間を重ねるほどに、細かいことも含めてたくさんのことに気づいていて、気づけば気づくほどそう思います」

● 当時のインタビューでSOTAくんは　**「BE:FIRSTという場所でマイクを持った時は、もう、なんでもできるじゃん!って思った」**　と言っていて。解放感と高揚感がすごくあったと思うんだけど、それが今も続いている感じ?

「続いてますね。最近はDTMとかも始めたので、特に。ダンサーの職業病じゃないですけど、記憶の中の『あの曲』が、本当に死ぬほどあるんですよ。ディグったわけでもなく、フロアで流れてたり、バトルで流れたりして、記憶にずっと残っている音楽がめちゃくちゃ多いんです。DTMで曲を作る時に、その記憶の中の曲からキックの位置とかを持ってきて、自分の踊りやすい位置にペーストしていくっていう作業を最近やっていて、それがめちゃくちゃ楽しい。クリックを聴いて体を動かしながら、『ここで2発ほしいな』とか言いながらキックを置いていったり、ハイハットも『ここはこういこう』って言いながらCommand+Dを押していくっていう(笑)。今はそうやって本当に踊りたい音を反映させていく作業もできていて、より楽しくなってます」

● 面白いね。アウトプットがダンスになるという意味では同じなんだけど、プロセスは完全に逆というか。鳴っている音に合わせて踊るんじゃなくて、踊りたい音を作っていくっていう。

「本当にインスピレーションなんですけどね。ダンス先行で音楽を作るやり方は面白いって社長にも言われますし、楽しいです」

● それがアーティストSOTAの持ち味というか武器なのかもしれないですね。「だとしたら嬉しいですね」

● BE:FIRSTでのデビュー当時は、「ダンスのSOTA」「ラップのSOTA」と言われることも多かったじゃないですか。今は、そこからはみ出して広がっている部分もどんどん出てきていると思うんです。そのあたりの自己認識は変わってきました?

「言われてみると、『今回、歌パートあるよ』みたいなことをわざわざ社長から言われることも、気づいたらなくなったなとは思いますね。当たり前のようにフックがあることにも慣れました。この間『THE FIRST TAKE』を撮ってきたんですけど、歌に対しての変な緊張とか不安も薄れてきていて。ひたすらメンバーと楽しむ時間って感覚がより濃くなってきたのはめちゃくちゃ嬉しいんですけど、一方でダンスも極め続けてるので、その差は埋めたくないな、詰めたくないなってことも思ってますね。ダンスに特化してるところは長所でしかないって思ってるので、そこのラインは合わせる必要はないかなと。だからダンスについてはずっと模索してますし、今もずっと研究してますし、この4年って、人生においてもめちゃくちゃダンスがうまくなった4年だと思うんです。いろんな感性を手に入れて、ダンサーとしてもこんなに成長できたことないなってくらい、すごく成長できた実感があります」

> 久しぶりに自由にダンスを楽しめた4年だったけど、そのほうがいろいろな発見があったり、いろいろな音が聞こえてきた

● 何によって成長できたんですか?

「いろいろな要因があるんですけど、ダンサーの頃はめちゃくちゃ頭を使ってたんですよ。特に大会の時はめちゃくちゃ頭を使ってて、体も筋肉痛、頭も筋肉痛みたいな状態が毎日ってくらい考えてて。ドラムはポッピンで取らなきゃとか、メロディラインは今の流行りのサウスで取らなきゃとか!

に日に更新されていくしがらみみたいなものがあったんですけど、今は本当に好き勝手やれてる。戦いとか評価を気にせず、看板が汚れるみたいな、変な気負いもなくて。久しぶりに自由にダンスを楽しめた4年だったけど、気づいたら、そのほうがいろいろな発見があったり、いろいろな音が聞こえてきたり...そもそも歌ったり制作したりしていると、これまでは聞こえてなかった感覚があって。言葉にしづらいんですけど、音楽に対してのアプローチも知らない間にすごく変わっていたんです。フリースタイルだとめちゃくちゃわかりやすいんですけど、今までやらなかった体の繋げ方をするようになったんですよね。僕、フリースタイルはドラムを取ることが多かったんですけど、最近はコードがすっごい聞こえてきて、小節で3コード鳴ってるところとかで『これマイナーだな』とか『Cだな』とか、『結構エロいメロディいくんだな』って思って、その感覚で踊りだすことが増えたんです。ドラムだけ聴いて踊り始めることが減った。フリースタイルをしてても感覚が違うのは、すごく面白いですね」

● ダンスの概念が変わったってことだ。

「深みが増しましたね。シンセとかも、以前は歌のラインの一部くらいにしか認知してなかったんです。その裏のキックとハットを『どっちを取るか』って感覚で聴いてたけど、今はちゃんと『シンセ鳴ってるな』『ギター鳴ってるな』って聞こえてるので、そこから解釈を広げて踊ると、出てくるダンスも全然違って幅も広がりました」

● 実際に踊っている様子を見比べたら、言葉以上に違いがよくわかるだろうし、それってすごく大きなことだと思う。

「めっちゃ大きいです。『ダンスうまくなった』ってRIEHATA(ダンサー/振付師)とかにめちゃくちゃ言われるんですよ。でも、別にダンスの練習はあまりしてないし、聞こえる音が増えただけだなって思ってます。聞こえる音が毎日増えていくから、料理に喩えるなら、もともと持っていた引き出しに加えて、リアルタイムで引っ張ってこれる材料と、それを置くまな板が増えたなっていう感覚。RIEHATAは『意味わかんない』って言うんだけど(笑)。そういう感覚で最近は踊れてますね」

● ダンスも音楽なんだっていうことに体で気づいていった感じだよね。

「マジでそう。なんか中二病みたいですけど(笑)。前は音のレイヤーも繋がって聞こえていたんですけど、今はトラックが分かれてるのとかも波形で見えちゃう感じなんです。編集画面のイメージで、これは緑で鳴ってて、青で鳴ってて、みたいな。そうやってミックスされてる音をちゃんと違う音だなって感じられるようになると、鳴っている音をひとつのものとして取るのってめちゃくちゃ浅いなって思っちゃう。(実際に体を動かしながら)最初の音を手で取ったら、次のコードは体で取ってあげたほうがいいんじゃないかとか......そうやってダンスを見たほうがいいなと思ってますね」

● アーティストとしてここまでキャリアを積んできたからこそ、見えてきたものがあると。

「本当にありがたいです」

● それって単にテクニカルな話じゃなくて、SOTAくんの人生の話だと思うんですよね。ダンサーとして築いてきたものと、アーティストになっていった軌跡を繋げる、SOTAくんなりの向き合い方なんだろうなという。

「アーティストの世界には絶対もっと深いものがあると思って飛び込んだんですけど、予想以上に深くてびっくりしましたね。ダンス以外でも気づけることや、予想以上のことをいっぱい経験させてもらって。あの頃じゃ想像できないような感覚を手に入れられたのはマジでよかったなと思います」

● そして、それはラップでも同じですよね。ラップも、初期と今とでは全然違うものになった気がする。

「うん。ダンスは『もう悩みたくない』って感じだったんですけど、ラップについては、意識的に重視して過ごしてきましたね」

● 3年前のインタビューの時は「踊るように言葉を音楽に反映できる」からラップは自分に合ってるんだって話をしていて、だからこそ、ダンスの概念が変わっていくに従ってラップの響きも変わっていったんじゃないかなと。簡単に言うと、ラップが「歌」になった。表情が豊かになって、歌うようにラップするようになったなって。

「ああ、確かに。最近は特にそうですね。ドラムみたいな取り方が初期はめちゃくちゃ好きだったんですよ。でも最近はいろいろ学んで、BE:FIRSTの雰囲気も少しずつ変わってくる中で、歌うようにラップするのは意識してます」

● "I Want You Back"を聴いてめちゃくちゃいいなと思ったのが、SOTAくんのヴァースが2回とも表情がまったく違っていて。

「大事な位置だったので結構苦労しましたけど、表情の変化と、ラップで見せられるエモさは研究しました」

● その変化が楽曲のドラマになっているのは、めちゃくちゃ音楽的だなと思いました。そもそも、"I Want You Back"をやるということについてはどうでした?これは誰よりもSOTAくんに聞かずにはいられないなと。

「まだ実感はないんですよ。でもいい意味で、歌ってる間はジャクソン5のことを忘れる感じがあって。もともとは、パフォーマンスをする時に『ジャクソン5をやれてる』っていうエモさで食らっちゃうかなって思ったんです。でも、ちゃんとBE:FIRSTのものになったなっていうのを実感できたので、それが個人的にすごく嬉しくて。リスペクトカバーだけど、オリジナルの70年代からこれだけ技術的にも進んできた今、ただ憧れだけでやるのも申し訳ないなって。今バトンをもらえるなら、BE:FIRSTらしくどこかで超える必要があるとは思ってて。そこは今も戦ってるんですけど、最終的には原曲を知らない人がこれを聴いて、『原曲はどうなんだろう』ってオリジナルに辿り着いてくれたら、僕的にはすごく嬉しいですね。原曲を1回再生してくれれば良さは絶対伝わると信じてるので、今はBE:FIRSTとして昇華して100%表現することに振り切ってやってます」

> 僕らはずっと青春を運んできてるんですよね。"I Want You Back"のカバーは、表現していくにつれて説得力と厚みが増す1曲

● SOTAくんのソロ曲の"Chill with you"の歌詞には《救ってくれたジャクソンズ=ヒーロー》というラインが出てくるんだけど、あの歌詞を書いた時には、もうこのカバーをやることは決まってたんですか?

「決まってました。あの時がピークで嬉しくて、毎日浮かれてて、歌詞にも載っちゃったっていう(笑)」

● 実際、声に思いが乗ってますよね。

「もうめちゃくちゃリスペクトしてるから、嬉しさで浮かれてたと思う。それがレコーディングの時からラップに乗ってるかなって。でも、その感じが出てるのはむしろいいなと思います」

● 改めて、SOTAくんにとってジャクソン5はどういう意味でヒーローだったんですか?

「洋楽を好きになったきっかけなんですよ。物心ついた時から、『またこの曲かよ』って思うくらい、母親がずっとジャクソン5とかTLCとかを流してでも当時の僕は、日本語が聞こえない音楽は意味がわかんなくて嫌いだったんです。だから僕は『ポケモン』の主題歌とかを聴きたかったんですけど、母親は『嫌だ』と。しかもずっと同じ曲を流すんですよね。そんな中で、"I Want You Back"だけ刺さったっていう。めっちゃ鮮明に覚えてるんですけど、小2の春に母親とケンカして泣いてたんです。マクドナルドのハッピーセットのおもちゃを海でなくしちゃって、めっちゃ怒られて、『探してこい』って言われて。夜の8時くらいだと思うんですけど、僕の感覚では夜中で、暗い中海に探しに行ったっていう」

● すごい、よく覚えてるな。

「そういうめちゃくちゃ萎えることがあった次の日が土曜日で、母親は朝から仕事に行って、家に僕ひとりだったんです。で、面白いテレビもやってないし、家にあったDVDを掘ってたら"I Want You Back"が出てきて、それを観て、泣いたんですよね。僕、それまで『クレヨンしんちゃん』の映画の侍のやつ(『映画クレヨンしんちゃん嵐を呼ぶアッパレ!戦国大合戦』)でしか泣いたことなかったんですけど、前日の母親とのケンカもあって、"I Want You Back"でめちゃくちゃ感動して。意味はわからないのに幸福感を感じて、そこからハマり始めたんです。その頃、マイケル(・ジャクソン)はいなくなっちゃう直前だったんですけど、そこから掘りまくって、リアルタイムのマイケルまで掘って、トリビュートライブにも行ったりして。ずっと追い続けていて、人生の前半でマイケルは欠かせない存在だったんです。だから今回、聴いた人にそういう感覚になってほしいなって思いで歌ってます。なんかわかんないけど幸福感に溢れた、あの感覚になってほしいなって」

● そういう曲を20年近く経て、自分たちのスタイルと言葉でパフォーマンスするっていうのは、とんでもないストーリーですよね。その事実が、ここまでのSOTAくんの人生を正解にしてくれる感じもありますよね。

「本当に、めちゃくちゃ肯定してくれてる感じがする。これまでも話してますけど、マイナーだったものを僕たちの世代ではマイナーにさせないって気持ちがすごく強くて。"Mainstream"はまさにそうだったし、僕らはずっと青春を運んできてるんですよね。そのひとつとして、この曲をカバーって形で反映できるのは、BE:FIRSTとして今後表現していくにつれて説得力と厚みが増す1曲になったなと思います」

● この曲をやること自体、SOTAくんから出たアイデアだったんですか?

「社長とサウナで1対1で話してる時に――いろいろなアイデアがあったんですけど、ボーイバンドとして、何かカバーするならこの曲は絶対外せないなっていう気持ちがあったのと、さっき言ったような私情もあったので、|WantYouBack"をやりたいって社長に伝えて。社長が『いいね』って言った瞬間、『これいけるかも』と思ってガン推ししました(笑)」

● その強い意志と自分の原点をちゃんと持ってきて繋げることができたのは、BE:FIRSTにとってもSOTAくんにとっても、アーティスト人生におけるハイライトのひとつになるだろうと思う。

「めちゃくちゃハイライト。葬式で流してほしい(笑)」

● 大げさに言うと、これをやるために、そうやって自分の人生を肯定していくために、SOTAという人はアーティストになったんだなって思ったんですよ。

「ありがとうございます」

● この曲は象徴的だけど、今日の話を聞いていると、ダンスにおいてもラップにおいても、SOTAくんはそうやって歩んできたんだなと思います。自分の人生を肯定する旅路だったんだなと。

「肯定したいとはずっと思ってましたね。僕は結構ポジティブだと思うんですけど、何かを選択する時にはいつも『肯定するにはどっちだ』って考えてきました。ダンスのスタイルの作り方ひとつでも、争いがあまり好きじゃなかったんです。同じスタイルで比べられるのは好きじゃなかったから、自分だけのスタイルがあれば大会のルール上は比べられるけど、『好みじゃん』って言えるから。今もそういう考え方は変わらないかなと思います」

● その部分でSOTAくんとSKY-HIさんは共鳴するところが大きいんだろうなという気もする。SOTAくんがSKY-HIさんのことを話す時って、友人のようでもあるし、ライバルのようでもあるし、すごく不思議な距離感で話している感じがするんですよ。

「確かに、楽曲について話す時も『BE:FIRSTがいちばん』というよりは『BE:FIRSTしかやってない』って選び方をしたいとは社長ともすごく話しますし、楽曲を進めるにあたっての根っこのスローガンは、意見が合うことが多いですね。だからなのか、大事な最後の決め手を、よく自分に振ってくるんですよ。『今の時代こういう感じでいったらいいよね』『これだったらBE:FIRSTっぽくない?」ってコマを進めていって、『じゃあ、何やる?』っていちばん大事なところを投げてくるんです。そこを渡してくるかっていう嬉しさと、これで本当に走らせてスベッたら俺のせい?みたいな(笑)」

● ははは!

「でも、そういう流れで"Mainstream"とかは生まれているので。挑戦してしっかり実った時の嬉しさは経験済みなので、今後もそういうことはしていきたいなと思いますね」

● それは信頼という言い方もできるけど、共感や共振みたいなものがあるからだと思う。今話してくれた考え方はBE:FIRSTの根幹にあるもので。まったく新しいものを生み出しながら、それを圧倒的に正解にしていく。そうしないとこれまでやってきたことが100%肯定されていかないからだと思うんですけど、そういう姿勢はSOTAくんの人生ともすごく重なるものだよね。

「うん、そうですね」

● ちなみに、ここまでやってきて、さすがにもう「元ダンス世界一」みたいな枕詞はなくなった?

「まあ、減ってきてます。今言われるのはもう、『元』すぎるでしょって。今はあの時よりダンス上手いし、もうタイトル以上のものを身につけているので。むしろ、だったらもう1回タイトルを獲りにいきたいなとさえ思って」

● それ、めちゃくちゃかっこいいね。

「社長は、今年、来年ぐらいでガチで行かせようとしてるみたいで。僕はずっとやりたいって言ってたんですけど。だからもう1回タイトルを獲りにいくと思います。負けたらすみません(笑)」

● (笑)「元ダンス世界一」のタイトルはレッテルというより勲章だと思うけど、アーティストをやっていくってそことの戦いでもあると思うんですよ。剥がすんじゃなくて、いかにより濃い色で塗り替えていくかっていう。

「そうですね。今の感覚でダンスの大会も出たら、絶対勝てると思うんですよね。こういうふうに音が聞こえてる人、あまりいないんじゃないかなと思うから、マジで勝ちにいく振り付けとか作ったら、結構ヤバいの作れるんじゃないかな。この感覚が消えないうちにやりたいですね」
