# 02 SHUNTO'S STORY
## 強い意思と広い視野、豊かな表現力。音楽で人と繋がりながら開花した、その才能の軌跡

● ベストアルバム、聴いているとやっぱり時間の流れを感じますね。

「めちゃくちゃ感じます。今5年目に突入したところですけど、そう考えると、俺らって意外と短いスパンで曲を出してきてるんだなって、改めて気づきました。ベストに収録されているのが3曲というのを見て、「3曲も録ってたかな?」みたいな」

● 実際にはアルバムも2枚出してるし、3曲どころじゃないんですけどね(笑)。

「そうなんですよね(笑)。でも、ひとつずつちゃんとやってきたということは、歌声を聴いていても思います。1曲ごとに次に繋がる課題を見つけながらやってきたことを思い出しましたし、その姿勢でよかったんじゃないかなって、改めて思えましたね」

● メンバーそれぞれの変化や成長が刻まれていますが、SHUNTOくん自身の変化についてはどうですか?

「自分の中のアーティシズムやアティチュードが、段階を踏むたびに強くなっていってる気がしてます。最初はいただいたディレクション通りにやることしかできなかったけど、少し前からは自分の意見も取り入れてもらえるようになって。「こっちのほうがハマり方が気持ちいい気がするんですよね」み
たいなことも結構言えるようになったので、そこがいちばん変わった気がします。BE:FIRSTとしてのバックボーンが強化されたことで、自信がついたのもあるかもしれないです」

● それは何かきっかけがあったの?

「デビュー当初からずっと遊びで曲を作ったりしていたんです。それは、ソ口で何かやるということを目的としていたわけではなく、グループで活動する以上、何が起こるかわからないっていうのが念頭にあったんですよね。だから、結構最初から、何か出すつもりとかではないけど――」

● グループはグループとしてありつつも、自分のクリエイティビティを磨いてきたということだね。

「そう。僕は勉強もできないし、もしグループにいられなくなったら、何もできないんです。だから、音楽の知識を少しずつでも増やしたほうがいいなっていう気持ちがずっとあって。その積み重ねが、〝Mainstream"あたりのタイミングから出るようになったかな」

● 確かにその頃から、SHUNTOくんの存在感やパフォーマンスがさらに一段上がった感じはありましたよね。

「本当ですか?自分ではわからないですけど......カルチャーのことをしっかり勉強するようになったり、それを踏まえて曲を聴くようになったり、そういうところから変わっていったのかなとは思います。“Mainstream"の頃から、自分のスタイルとか、グループの中での立ち位置とかしっくりハマった感覚はちょっとあった気がしていて。そういうことを深く考えていたわけではなかったんですけど」

● グループでの立ち位置については、それまではどう捉えていたんですか?

「もうあんまり覚えてないんですけど、みんな結構かわいかったと思います(笑)。全員が目立ちたい、目立ちたいっていう感じで、みんながセンターを狙ってて。自分もそうでしたね。今はそういう感じではないですけど」

● 2022年のソロインタビューでSHUNTOくんは　**「一人ひとりの人生をどれだけ想像できるかが大事だなって思います」**と言っていて。それぞれの人生を尊重したうえで、それぞれがありのままでいることが大事だと。

「はい」

● その気持ちは変わってないと思うんですけど、グループ内でのバランスみたいなものも、より俯瞰で見れるようになってきた感じはしますよね。

「そうですね。自分の場合は、シンプルに年齢もある気がします。10代だったところから、今は22歳になったので、たぶん大人になってるんだろうな、みたいな(笑)。大人になっていくにつれて、いい意味で諦めがつく感覚って芽生えるじゃないですか。それがすごく出てきた感じはありますね」

● 「わきまえる」とか、いろんなことを理解してきたということですよね。

「そうです。環境とかいろんなものを含めて」

● 僕、今もすごく覚えているんですけど、2022年にROCK IN JAPAN FESTIVALにBE:FIRSTが初出演したステージを観て、「SHUNTOが覚醒した」って思ったんですよ。

「懐かしいなあ」

> 自分の中のアーティシズムやアティチュードが、段階を踏むたびに強くなっていってる。BE:FIRSTとしてのバックボーンが強化されたことで、自信がついた

● そこから今まで繋がっているとは思うんですけど、振り返るとあの時は、よりエゴが強く出ていた気がするんです。でも今は、パワーは増しているけど広い視野で見ているというか、冷静にコントロールしている感じがする。

「確かに、あの頃はがむしゃらでした。でも今は、強いエゴみたいなものをコントロールできなきゃ意味ないなって思ってます。ツアーとか、毎回同じセットリストでやってると勝手に慣れてきちゃうところがあると思うんですけど、俺らが当初から大事にしてたのは『毎ライブ初めての感覚で』っていうことで。それを積み重ねてきたおかげで、どこで、どういうパッションで、どのタイミングでどうしたら観ている側が盛り上がれるのか、ちょっとずつわかってきた気がします。そういうエゴみたいなものをコントロールできないと長くないなとも思いますしね」

● ライブを観に来ている人たちの目線に立って物事を考える、という。

「はい。振り返るとMCも最近は言いたいことが自然に出てきてくれるんですけど、昔は夜中までずっと考えて寝れなかったりしましたね。文言と喋り方の組み合わせによってはこう受け取られる可能性もあるのかな、みたいなことを延々考えて、メモしては消してみたいなことをやってました」

● そこまで気にしていたのはなんで?

「不快に思ってほしくないとか、変に受け取られたら嫌だなっていう気持ちもありましたけどまあ、慣れてないっていうのがいちばんだったとは思います。メンバーはわりとつらつら喋れるメンツが多い中、JUNONと俺は喋るのが苦手なタイプだったので、なんとか追いつかないとっていう気持ちもありましたし。重要なところでMCを任されることも多かったので、プレッシャーもすごかったんですよね」

● 自分たちの音楽パフォーマンスを受け取ってくれる人がいるということが、SHUNTOくんにとって大きかったんだと思うんですよ。そこに対するスタンスや向き合い方は、活動を重ねる中で変わってきていますか?

「基本は変わってないですね。思いとしては変わってない。ただ、それを表現するバリエーションはたくさんあるなと感じているので、その想像力をもっと豊かに強化していきたいなとは思ってます。ライブではでっかいモニターがあって、そこから伝わるものもすごくあると思うから、その使い方だったり。逆にそれを無視してる感じがかっこいい時もあるから、そういうところも分析していけたらと思ってます」

● ある部分ではすごく冷静に自分たちのパフォーマンスやあり方を考えつつ、解放する部分は解放していくという、そのバランスがよくなってると思う。

「ライブも変に力まずにできるようになってきてるなと感じてます」

● これも以前のインタビューの発言で、**「自分を縛らず、自分がしたいと思ったことを貪欲にやりたいっていうのが個人的なルール」**だと。そのルールと、相手が何を求めているのか、ここで何をするのが正しいのかを考えることって反対のように思えるけど、SHUNTOくんの中ではそうではないんですね。

「全部バランスだと思いますし、それも思いやりとか優しさに繋がってくるんじゃないかなって思ってます。そこは嫌な矛盾ではないと思う。ちゃんと混ざり合って、いいバランスを保てるからこそ人間なんだろうなって感じるというか。複雑な感情の時こそ、人間って面白いなって思えるようになりました。僕自身、自分のしたいことを貪欲にやると同時に、安定も求めてますしね。ある程度のルーティーンって必要だと思うし、それを続けることは難しいから。そこもバランスだなって思ってます。ストイックにやり続ける部分と、たまにちょっと違うことをやって刺激を受ける部分と」

● SHUNTOくんって、きっと周りのいろんな人から「ストイックだよね」って言われると思うんですが、そういう見られ方に関してはどう思ってます?

「俺は別に、ストイックではないんです。ただ、とても面倒くさがり屋なんですよ。でも、「面倒くさい」ってことを言い訳にしてやらないのは好きじゃない。たまには休んでもいいけど、「面倒くさい」を理由にするのは、何を考えてるんだって思うから。そんな自分にはなりたくないっていうだけですね」

● それが周囲から見ると、ストイックに見えるんだと思いますけどね。

「そうなんですかねえ」

● 言い方が難しいんですけど、僕からすると、BE:FIRSTの中でいちばんオンとオフのギャップを感じるのってSHUNTOくんなんですよ。たとえば、LEOくんはステージでもLEOくんで、SOTAくんもそうだと思うんです。でもSHUNTOくんは、ステージ上と降りたあとでは違う人間な気がする。

「なるほど。今は昔ほどそうではないと思うんですけど、もともと自信があまりないので、そういう人たちに憧れはありますね。それこそLEOとかSOTAみたいに、どんな時も自分のままで自分の音楽をやるスタンスは、すごく素敵だなって。自分はどうしても恥ずかしくなっちゃうんですよね。自信を持てないまま育ってきたので、やる気スイッチっていうか、ひとつスイッチを押さないと、自信を持ってパフォーマンスできないっていうのはあるかも」

● 「ありのまま」とか「自由」とか「BeMyself」っていう言葉が意味するところは人によって違うけど、SHUNTOくんにとってはそのスイッチのオンオフも含め、「ありのまま」をより体現できるようになってきたんだなって。

「うん、そんな気がしますね」

● そもそもBE:FIRSTになった頃って、「こうなりたい」という理想の姿はあったんですか?

「うーん......BE:FIRSTになる前は、AAAみたいになりたかったんですよ。だからNissyさんにはすごい憧れてましたけど、デビューしてからは、誰か特定の人に憧れることはあまりないかな。いろんな人のいいところを取り入れながら、自分のスタイルを探してきたように感じます。常に進化を目指すうえで、その進化先に一貫性があればいいのかなって。それが自ずと自分のスタイルになっていけばいいのかなとは思ってますね」

● その「一貫性」って、なんだと思います?どこを目指して走っているのか。

「俺はどこを目指して走っているのか難しいな」

● BMSG 5周年特集のインタビューをさせてもらった時(JAPAN2025年12月号)、SHUNTOくんは「社長は最近よく「みんなで幸せになろう」って言う」と話してくれたけど、その「幸せ」にはいろいろな意味があるわけじゃないですか。SHUNTOくんにとってはどういう状態が「幸せ」と言えるんだろう。

「わからない(笑)。そりゃ、みんなと飯食ったりしてる時は楽しいですけど......後悔しないってことなのかな。後悔しない人生は難しいから、最後に笑顔で「面白かったな」って笑える人生だったらいいなって思います」

> いろんな人のいいところを取り入れながら、自分のスタイルを探してきた。常に進化を目指すうえで、その進化先に一貫性があればいいのかなって

● なるほどね。あるいは約3年前、最初のツアー「BE:FIRST 1st One Man Tour “BE:1 2022-2023」が終わった時にSHUNTOくんは、「楽しく歌えるようになりました」と言っていて。それは「人のために歌うのって、こんなにすごい力が湧いてくることなんだ」って意味だったけど、今のSHUNTOくんにとって、音楽をやるうえでの「楽しい」って感覚はどこにあるんですか?

「ライブで一体感を感じてキャッチボールしてる瞬間がいちばん楽しいなって思います。最初の頃はライブを重ねるたびによくなる曲が多くて、その中でキャッチボールできてるなと感じることが多かった。最近は、自分たちの年代がよく聴いていたような音楽をBE:FIRSTとしてやってる感覚があっ
ですね。て、そういう曲を通してお客さんと触れ合ったり、音楽と触れ合ったりする時間が楽しいなって感じます。曲を作ってる時や音楽で人と繋がる瞬間はすごく楽しいし、幸せを感じますね......恥ずかしいですけど(笑)」

● ひたすらものづくりをするのが楽しいってタイプの人もいるじゃないですか。自分が思い描いたものを形にしていくのが楽しい、新しい表現ができたら楽しいとか。でもSHUNTOくんの場合はそれプラス、受け取る他者がいてこそ感じる楽しさがあるということ

「もちろん新しい自分を見つけるのも楽しいと感じますけどね」

● 今回、ベストアルバムへの新録曲として|WantYouBack"のカバーをやって。あの曲は音の質感も含めて今までのBE:FIRSTにはなかったタイプの曲だし、そもそも原曲が超名曲かつすごく大きな存在で。この曲をやることには、どんな楽しさがありましたか?

「これはもう、ただただ楽しいですね。対バンの時とかにもたまにやらせていただくんですけど、人の曲を自分のステージで歌うのってめっちゃ楽しいんです。普段歌ってない曲だからっていうのもあるかもしれないし、普段から聴いてる音楽だからっていうのもあると思うんですけどだから、テレビ収録とかでIWantYouBack"をパフォーマンスする時も、すごく不思議な感覚でした。緊張とか「振り付け間違えそう」ってことよりも、この曲を自分たちのステージで歌ってるんだってことが楽しくて。そもそも曲自体がハッピーですし。自分たちの曲だと、1回1回の収録が勝負だって雰囲気があるんですけど、IWantYouBack"はそれとは違って。もちろん、これを歌わせていただけているっていう意味の緊張はあるけど、すごく楽しいです」

● 何かメッセージを発信するというよりも、音楽を楽しむってことにフォーカスできるというか。

「そうですね。レコーディングも楽しかったです。どうリスペクトを込めながら歌うか、社長とかと一緒に考えながらレコーディングして。そのディレクションも面白かったですね」

● BE:FIRSTは曲ごとに見せる表情が違うじゃないですか。特にSHUNTOくんの歌声はかなり振り幅があって、それが魅力だと思うんですけど、I Want You Back"の歌声はすごいナチュラルな感じがする。
「確かに。俺のラストフックはちょっと例外ですけど、基本的に、男性が歌いやすいキーなんだと思います。たから、^WantYouBack"をカラオケで歌いたい時は、ぜひこちらを歌ってください。日本語だし(笑)」

● 日本語だけど、ラップだからなあ。

「(笑)ラップの部分も、原曲の良さをなくさず、でもBE:FIRSTらしくなるように作ったので、俺らの素の感じが聞こえているんだったら嬉しいです。前の作品の自分を超えていくっていう部分は変わらず、変に力むこともなく、REC時間もいつも通り終わって。ニュートラルにやれた感覚がありました」

● そうやってニュートラルにこの曲に向き合えたのも、BE:FIRSTとしてここまで積み上げてきた成果ですよね。

「5年目に入りましたからね。本当に4年もやってきたのか、実感はないですけどこの年はこれとこれがあったっていう年表を見れば「確かに4年やったな」って思うだろうけど、感覚的にはすごい早かったなって。だから頑張ってるんだと思います(笑)」

● プランやビジョンをちゃんと実現させるために、エネルギーを注いできた4年だったんだろうなって思いますよ。

「よかったです、自分が寝たら忘れる系の人間で(笑)。いちいち思い詰めていたら置いてかれてただろうなって」

● とはいえ経験を重ねていくと、がむしゃらにやるだけではうまくいかなくなってくる部分もあるはずで。今の進み方とか今後については、どう考えているんですか?

「ミーティングはすごく増えていて、そこでは、自分たちのやりたいこととレーベルや事務所の意見とをすり合わせる作業をしてますね。「ここだけは曲げたくないんです」っていう気持ちをちゃんと伝えると同時に、「休みをください」みたいなことも言いつつ(笑)」

● ははははは!

「「どうか、ここだけは!」みたいな(笑)。そうやって着実に進んでいけてるのかなと思います」

● クリエイティブな部分やそれ以外のことでも、メンバーそれぞれの考えがある一方で、レーベルや会社としての視点もあるから、各所すべての考えが一発で揃うことはありえないじゃないですか。そうなった時、SHUNTOくんはどういうスタンスでいるんですか?

「曲げたくないことは絶対に言うっていうのは変わらないですけど、それでも、どうしても受け入れなきゃいけない意見もあって。そういう時はもう、部屋でラップ作ります(笑)。ちょっとイライラしたこととかは、自分でリリックに書くっていう」

● そっちで消化するんだ。そういうのって、すごく大事ですよね。

「そう。俺、めっちゃ健全なことやってるなって思いますよ(笑)。で、意外とそういう時のほうが面白い言い回しとかが出てきたりするんですよね」

● それをBE:FIRSTで、あるいはソロで、世の中に出したいとはならない?

「いやあ、今のところはならないですね。いつかはやりたいですけど」

● そこは、BE:FIRSTとして今何をやるべきかを冷静に考えているっていうことですね。

「はい、そこは別で考えてますね」

● 5年目に突入するタイミングで、ベストアルバムが出て。僕が思うに、ここまでがBE:FIRSTの第一章っていう感じだと思うんですよ。これから先の5年、10年はどうなるのかって考えると、今まで以上に、メンバーそれぞれのクリエイターとしての部分が必要とされていくんだろうなって思うんです。

「うん」

● それがグループの新たなパワーになっていくんだろうなって。SHUNTOくんに限らず、それぞれのクリエイティブをどうBE:FIRSTに落とし込んでいくのか、興味深いところだなと。

「合宿とかしたいんですよね。コライ合宿。個人的にやりたいです。ひとりでいいので」

● メンバーと一緒じゃなくて?

「いや・・・・・・みんなと一緒でもいいですけど、みんな来たらうるさそうだから(笑)。集まったらダンスとかやると思うんですよ。そうじゃなくて、コライトだけの合宿をやってみたいなって。ちゃんと知見を持って音楽を制作できるように。今後は自分がコライトに入るにしても、「この人がいるからこういう音楽になった」って思われるような人にならないとなと思ってます」

● そうなったら、世界に類を見ないボーイズグループになりますね。そのためにも、マジで、体調に気をつけて頑張ってください。

「頑張ります。俺、めっちゃ風邪引くんですよ。実は「BMSG FES'25」の時に熱出て、最近もまた熱出て、ヤバいなって。気を張る仕事が立て続けにあると、リハの時に体調崩すんですよね」

● 少し気が抜けると一気に来るよね。

「ですね。でも、最近立て続けに熱出したばっかりなので、今はもう抗体ができているはずなので。しばらくは大丈夫だと思います(笑)」
