# 03 MANATO'S STORY

## より剥き出しに、挑戦的にーー攻守を担えるバランサーが、BE:FIRSTを次の次元に連れて行く

● 今年はかなり濃密な日々を過ごしていますよね。

「すごくあっという間に感じるし、個人的に今年がいちばん短い期間でいろんなことやった気がしていて。ワールドツアーも100を超える都市でやって、それも2、3ヶ月で回らせてもらって、そのあとは国内のフェスに出させていただいたり、事務所が5周年っていうのもあって、『BMSG FES'25』やそれに付随するコンテンツとかもたくさんあって。すごく注目していただける会社になったという実感があるし、BE:FIRSTとしてもBMSGとしても、もう一段階大きくなれたと思いますね」

● ベストアルバムを聴いても、すごく大きな変化をしてきたなと感じますよ。グループやチームとして、どんどんやれることを増やしてきたんだなと。

「曲はすごく増えたなと思うしーー5年目の節目で最初のベストアルバムを出すアーティストが多いと思うんですけど、僕たちは4年目でこれを出したんですよね。(ベストアルバムを)4年目に出すってところから逆算していろんなことをやっていたし、タイトルとか内容も前々から決まっていて。プランを立てて、細かい目標設定をして、それをクリアしていく実行力はしっかり身につけてこれたのかなと思います。これだけいろんなジャンルの曲があって、いろんなところでパフォーマンスしてきた結果、誰もがひとつは好きな曲が見つかるアルバムになったと思いますし、背伸びしてない、等身大のベストアルバムが出せたと思いますね」

● 特にここ1、2年でBE:FIRSTのクリエイティビティは一気に進化してきましたけど、自分たちの変化や進化をどう感じていますか?

「最初の1、2年は、いただいたものを全力で返すことが僕らの精一杯であり、正解だったんですけど、だんだんやっていくうちにもちろんやりたいことは当初からあったんだけど、経験を積ませていただいたからこそ、もっとやりたい曲とか、『こういうものに挑戦してみたい』っていう思いもどんどん生まれてきて。僕たち自身もクリエイティブの面で意見を出させていただけるようになってから、パフォーマンスの理解度や、納得いくものを出せる確率が上がっているなと感じます。それがいちばんの変化ですね」

● MANATOくんは最初の頃から音楽的な意欲がすごく高くて。BE:FIRSTとして新しいものを作っていきたい、こういう音楽をやっていきたいという思いが人一倍強かったように思います。そういう姿勢がメンバーに影響を与えてきた部分はあるのかな。

「どうだろう。僕はBE:FIRSTのメンバーに選ばれた時から、やりたいこととやらなきゃいけないことを自分の中で区別していたんです。最初はもちろんテクニックを上げなきゃいけないし、この世界のことも貪欲に知ろうとしなきゃいけなかったから、それで正直いっぱいいっぱいで。でも、自分たちはオーディションの時から、嘘をついてない姿を見せることができていたし、自分がやりたいことや意見をアウトプットすることへの怖さはなかった。他のメンバーも含め、当初から『こうしたいな』っていう野心のようなものはすごくあった気がします」

● やりたいことは明確にあって、でも一方では中長期の計画も含めてプランニングされているところもあって。もっと早く先に行きたいのに行けない、っていうもどかしさはありました?

「もどかしさはありましたけど、どこかで『今はこうする時期なんだ』って自分で納得していました。これで結果を残したら、自分たちがやりたいことをやらせてもらえるんじゃないかって。どんな仕事でも、いきなり100%好きなことをやれるかというと、そんなことは珍しいと思うので、最初からがっつりやらせてくださいっていうのはなかったです。いつかそうなるために現場で勉強して、『メロディやトラック作りに入ってよ』って言われた時に、自分が溜めてきたものや引き出しをちゃんと自分の言語で伝える。それができるように努力をしていただけですね」

> 今は、何をやっても失敗って捉えられないぐらい、「それも味」ってところまで来れた。安全とか安心を求めてやってる感じはあまりない

● それを着実にやり続けてきたことが今に結実している。MANATOくんはそうやって自分の思いもコントロールしながら、BE:FIRSTをどう前に進めていくかを考えてきた印象があって。常にグループを俯瞰で見ているような感じがしていたんです。

「僕は結成当時から、パフォーマンスする時にバランスを見たり、BE:FIRSTが今どのくらいできてるのかを俯瞰的に見ながら、自分が力を入れるパーセンテージを少し変えたりしてたんです。でも今は、何をやっても失敗って捉えられないぐらい、『それも味』ってところまで来れたと思っていて。だから、安全とか安心を求めてやってる感じはあまりないですね。これはグループの強みで、自分がトライしても周りがベーシックなことをやってたらバランスが取れるし、逆も然りで。そういうバランスは自然に取れてる気がします」

● そうなると、より解放されていく感覚はある?

「そうですね。特にこの2年はバンドとパフォーマンスをするようになって、生楽器のサウンドと僕らの相性、親和性をすごく感じていて。バンドと一緒にパフォーマンスすると、嘘をつけないし、ごまかせないんです。でも、そういうのがわかりやすいぶん、自分たちもすごいテンションが上がる。バンドメンバーのクオリティも上がっていって、僕らも負けじと頑張って、掛け算が起きているのを感じます」

● バンドとの掛け算もそうだし、2022年のソロインタビューでMANATOくんは　**「メンバーの中でも悔しいっていう感情がなくなったらダメだと思っている」**　と言っていて。刺激を与え合うことがMANATOくんにとってグループで活動する意味なんだろうし、それは今も続いてるんだろうなと。

「『メンバーの歌、うまくなったね』とか『ダンスうまくなったね』とか、僕らは身近で感じていて。だからこそ、『俺もやってみたらできたりするのかなあ、やってみようかな』って思えたり、『今までこのメンバーのこういう部分が見えてなかったから、それを出せたら楽曲のアクセントとしてもすごく生きてくるんだろうなあ』って思うこともあるし。制作の観点でも見えてくるものはめちゃくちゃありますね」

● 当時は　**「ひとりでもメンバーが違ったら、また別のテイストのグループになってたと思います」**　とも言ってたんだけど、ますますこのメンツじゃなかったらあり得ないグループになってきてますよね。

「確かに、それが増していっている感じはありますね。みんな自由気ままにやっていて、そのちょっとしたハラハラ感がいい味を生んでるのかなって感じることもあります。より剥き出しになったというか、挑戦的になったのかなと思います」

● そういうBE:FIRSTという集団において、ここまではMANATOくんやLEOくんがバランスを取りながら全体を進めてきたと思うんですけど、そのあたりは変わってきた?

「今もそういう節はありますけど・・・・・・っていうか、自分がどうとかは置いておいて、そういうメンバーってどんなグループでもひとりは必要だと思うんですよね。突出してるやつ・・・・・・って言い方をすると誤解が生まれそうですけど、ある分野ですごい光ってる人がいたとしたら、その反対で別の力を発揮するメンバーもいなきゃいけない。でも、そういう個性を持ったアーティストが集まったグループって、一体感とかグループとしてのクオリティを求められた時にはバラつきを感じちゃうと思うんですよ。その時に、バランサー的な人が大事になってくると思うんです。最近のBE:FIRSTは、自分がそのポジションを担うとか、誰かが尖ったところを担うとかじゃなくて、みんながいい感じにできるようになってきてるというか。僕もステージでちょっと遊ぶことができるようになったりとか、そういう変化はすごいありますね」

● 今年の「BMSG　FES」でのステージを観た時に、それはすごく感じた。グループとしてのバランスやメカニズムが変わったんだなって。珍しくお揃いの衣装でのパフォーマンスでしたけど、それも含めて、グループとしての在り方がまた変わったんだなって。

「『BMSG FES』で他のアーティストのパフォーマンスを観て思ったんですけど、全員毛並みが違うな、グループとしての強みが違うなって感じたんです。本当に全部バラけてるっていうか。面白いグループ、面白い人たちが集まった事務所なんだなって」

● 裏を返すと、そういう人たちをまとめるのって超大変だよなって思うんですよ。だからこそ、最初のグループであるBE:FIRSTが担うものも大きくなってきてるなって。

「確かに。嬉しいことにトレーニーもすごく増えて。『BE:FIRSTのオーディションを観て始めました』みたいな子がうちに入ってくる感じになってるんですよ。あまり現実味のない話だなって感じるんですけど(笑)、それってめっちゃ素敵なストーリーだし、夢あるなって。だからこそ僕らとしても、今まで以上に下手なことはできないし、手も抜いちゃいけないなと思いますね。ちょっと話が逸れますけど、最近MAZZELの成長がエグいと思ってて。彼らのパフォーマンスカ、すごいじゃないですか。メンバーそれぞれの尖り方も、さらに鋭利になってきてるなって」

● 今の話を聞いても、俯瞰の視点がMANATOくんの大きな武器ですよね。その視点を持った人がいるからこそ、BE:FIRSTはバラバラになることなく進んでこれたんだと思う。

「ありがとうございます。でも、あまりそういうのを気負いすぎないように、気にしないようにしてます。僕らは気にしないほうがいい。そういうタイプの人間の集まったグループなので(笑)。周りや下がどんどん伸びてるとかを気にしすぎてる人、BE:FIRSTにはいないと思うんですよ。いい意味で影響は受けてると思うし、下の子たちから『誰々くんのパフォーマンス好きです』とか言われたら、みんなテンション上がるとは思うんですけどね」

● 去年、MANATOくんが竹内まりやさんの"プラスティック・ラブ"のカバー動画を上げたじゃないですか。

「懐かしい!『BFLAB』ですよね」

● あれを観た時にびっくりしたんですよ。「なんでこの人はグループでやってんだろう?」って思うくらい、素晴らしいクオリティで。

「いやいや、全然です」

● 逆に言えば、それだけのセンスと才能を持ちながら、MANATOくんはグループでやることに意味を感じてるわけですよね。改めて、それはどういうことなんだろう?って。

「僕も昔は、グループでやりたい気持ちとソロでやりたい気持ち、両方があったんです。でも、届けるって意味ではグループもソロも変わらないというか。これは他のメンバーにも言えるんですけど、自分の持ち味は、このグループじゃないと発揮できてないとも思うんですよね。さっきとは反対のことを言っちゃうかもしれないですけど、それぞれがバランスを整えているというよりも、みんな各々の方向に引っ張り合ってるから崩れないってことだと思うんです。だからグループでやれてるのかもしれないです』誰かが『この形だよ』って言ったところにハマるんじゃなく、それぞれがそれぞれの方向に引っ張って、その結果、奇跡的にバランスが取れてる。『そう。結果的に、なんだと思う」

> みんな各々の方向に引っ張り合ってるから崩れない。だからグループでやれてるのかもしれない

● その中で自分が果たすべきこと、グループに与えられるものはなんだと思っていますか?

「僕は昔から自分の好きなジャンルを突き詰めることに幸せを感じるタイプで。好きなものを自分のフィルターを通してグループの曲として昇華して、飽きないもの、ずっと聴けるものにできたらいいなとは思います」

● 「飽きない」はどういう意味で?

「通ってきた音楽とか聴いてきた音楽がそのままその人のセンスになってると思うんですよ。人によって、作るメロディや拍の取り方や動かし方は全然違う。で、僕の作るものは、大衆に好かれるというよりは、『そんなとこいく?』みたいなメロディだったりするんですね。だから、サウンドやビートにアプローチする時の異質さみたいなものを追求して、自分たちの曲に落とし込めば、今までこの乗り方、この歌詞の取り方をやってるグループはいなかったなって思わせるぐらいのレベルまで、BE:FIRSTを引き上げられるんじゃないかなって思ってますね」

● メンバーやグループに対して一歩引いた視点で全体を見ているMANATOくんもいるけど、実はアーティストとして尖った部分も持っていて。両極があるのがユニークだし、それがBE:FIRSTにおいてどんどん出ていったら面白いですよね。

「同じビートを聴いてメロディを作ったとしても各々違うものが出てくると思うんですけど、それが曲にできるかできないかのギリギリを攻めれるっていう強みを、僕は持ってると思います。偶然生まれたものや発想を形にできるのが音楽の好きなところなので、そこをちゃんと表現していきたいという気持ちがありますね」

● BE:FIRSTだったら攻め切れるっていうのもあるんだと思うし。

「ですね。作る時に『この人が歌ってそう』ってことを想像しながら作ったりもしていて。そうやって『誰かっぽい』というのを考えるのは、めっちゃクリエイティブ力に繋がってるなって感じます。誰を憑依させるのかを考える力って、すごい大事なんだなって」

● それってまさにプロデュースじゃないですか。そういうところにも近づいていってるのかもしれないですね。

「そこは社長からもちょっと信頼を置いていただけてるのかなと思っていて。今年の『BMSG FES』の"BUBBLE"(MANATO、KAIRYU、REI、KANONで披露したオリジナル楽曲)とかも、トラック作りから入っていて。メンバーはR&Bコーラスとかユニット系の音楽が好きなタイプの4人だったので、そういう曲を作ろうと思ったんです。メンバーがひとりでも違ったり、環境が変わったり、ひとつの条件でさえも曲を左右する可能性があって、その面白さも感じましたね。その意味では、今回がいちばんプロデュースに近かったのかなと思います。すごく楽しかったし、やりがいもありました」

● その視点で音楽に向かえる人がグループにいるというのは、めちゃくちゃ大きな強みだと思う。

「そうなんですかね・・・・・・でも、みんなそれぞれが誰も考えられないようなことをやるタイプなので。そこはすごく刺激を感じます」

● ここから先、BE:FIRSTがどう進化していくのかは本当に未知数で、楽しみですよね。

「メンバーみんなでイチから作るってこともやってみたいですね。クオリティはプロの方には敵わないと思うし、まだまだな部分もあると思うけど、そういうきっかけ作りはやってみたい。みんなアイデアは思い浮かぶし、それをちゃんと惜しみなく発言する人たちなんですよ。きっと、口にしないことで後悔したくないから、貪欲な感じがします。あと、『この人はこれ好きなんだろうな』ってことも大体わかってきて......偶然なのかわからないですけど、やりたいことがみんな一緒だったり、その時欲しいものが誰かと被ったりするんですよね。だから、ひとりの意見で進めるというより、2、3人が同じことを思っていて、そのうえでディスカッションをしていける。みんながバラバラなことをやりたいかっていうと、そうでもないんです。それは、それぞれがBE:FIRSTのメンバーとしてやってきた中で、自分たちを客観視したり、俯瞰的に見たりすることのレベルが上がってるからだと思います。自分たちのパフォーマンスを映像で観ても、『ここでもうひと盛り上がり欲しかったな』とか、『逆に落ち着ける曲が欲しいな』ってことも、みんな感じているので」

● パフォーマンスを見返して出てくるのが、「ここでミスっちゃった」みたいなレベルじゃないんだな。

「ミスはあると思うんですけど(笑)、そんなところじゃないんですよね」

● 全員がその視点でいるってことですね。今回のJUNONくんのインタビューで、「社長から『BE:FIRSTくんっていう人格があるよね』って言われた」という話が出てきたんですよ。メンバそれぞれの人格とは別に、「BE:FIRST」っていう人格ができているって。

「面白!考えたことなかった(笑)」

● 今MANATOくんが話してくれたのは、そういうことだなと思って。BE:FIRSTが求めるものややりたいことと、それぞれがやりたいことが別にある。

「『BE:FIRSTとしてやるならこれ』っていうのをみんな見えているから、大体意見が同じになったりするのかな」

● 5年目以降、BE:FIRSTが進んでいく道を、MANATOくんはどんなふうにイメージしているんですか?

「今年のワールドツアーを終えて、まだまだ足りない部分をすごく感じたんですよね。特に言語の部分。英語がわかればもっと相手から受け取れるものがあるのに、英語が話せないことでそこで終わってしまうのが、すごくもったいないなと思うんです。AIの発達で、言葉を話せる力のニーズは昔に比べたら少ないのかもしれないですけど、たとえば海外の人とコライトする時とか、自分で発する言葉や専門用語的なものが必要とされる現場は今後絶対に待っていると思う。だから、ちゃんと言語を勉強していきたいなと。それがいちばん近い目標ですかね。大きい目標は――抽象的になっちゃうんですけど、今、日本の音楽とかアジアの音楽がすごく注目されていて。日本という国や日本の音楽のいいところをもっともっと知ってもらえるはずだと思ってるんですよ。海外の人が日本に遊びに来てくれることが年々増えているのもそうですけど、日本の歴史や文化のことを好きでいてくれる人が、自分が思ったよりすごく多いんだなっていうのをワールドツアーでも感じて。そこをもっとうまく表現できれば、『日本ってすごい国だ』って気づいてくれる人が多くなると思うんです」

● 「世界に出ていく」というのはBE:FIRSTとしても掲げ続けている目標ですけど、もっと大きな意味で、日本の文化も世界に届けていくという。

「そう。海外の人が僕らの曲を聴いてあんまり気に入らなかったとして、それだけで『日本の音楽』って言われるのも嫌だし。しっかりグローバルを考えてやっていきたいですね」

● 3年前の時点で、MANATOくんは　**「音楽の可能性に対して、僕たちがやってることってまだまだ小さい」**　って言っていたんですよ。もっともっと広い世界があるんだ、って。

「ありますね。今でもやっぱりそう思います。ワールドツアーでそれはめっちゃ感じました」

● その「可能性」の中にはメンバー自身のクリエイティビティも含まれるんだなって、今日の話を聞いていて思いました。

「そうですね。まずは、自分たちである程度作ったものをプロデューサーとかトラックメーカーの方に渡して『もうちょっとこうしたほうがいい』とか、そういうブラッシュアップの仕方をもっと学びたいなって思ってます。そこへのモチベーションが高いです。クリエイティブのクオリティは、どんどん上げていきたいなと思ってます」

