Interview - Novel Core

# Novel Core
### 到了我成为“英雄”的时候

> 在23岁生日当天，Novel Core 发布了第3张专辑《HERO》。  
> 他不仅担任了电视动画《キングダム》的片尾曲演唱，还展现了令人瞩目的活跃表现，如今他已经迈向了下一个梦想。

[2024年3月号再录]<br/>
文：小松香里<br/>
照片：兴梠真穂<br/>
发型化妆：クジメグミ(L&Co。)

2024年1月18日，日本武道馆首次公演的第二天，Novel Core 在自己23岁生日当天惊喜发行了第3张主流专辑《HERO》。

Core 开始憧憬武道馆公演的契机，是2017年 SKY-HI 的武道馆演唱会。SKY-HI 在受到地下嘻哈影响的同时，又在主流舞台上开辟了无人走过的道路，对当时的 Core 来说，用一句话形容就是“英雄”。把这个特别的词作为专辑标题，是一种重大的觉悟。

对艺术家来说，在日本武道馆开演唱会意味着不能再以年龄或资历为借口。所以在这个时间点，我必须像2017年当时日高(光啓/SKY-HI)先生对我一样，能明确地给予下一代希望，也就是要具备作为“被追赶的一方”的自觉。基于此，我给这张专辑起名为《HERO》，作为分割过去与未来的一道界线。

**专辑从总结自己自15岁踏入说唱到登上武道馆舞台的历程的说唱曲《I AM THE》开始，以2023年组建的驻场乐队「THE WILL RABBITS」制作的乐队曲《HERO》收尾。这一流程本身就有着重要意义。**

在这两年里，我持续创作了既遵循嘻哈传统，也跨越流派界限，融合摇滚、流行等多种元素的音乐。在此基础上，“这才是我真正想做的东西”自然而然地成了专辑中的歌曲。

因为我自信说唱既是我的出身，也是我最大的武器，所以这次必须从这样的曲子开始。《I AM THE》最初只是一个很短的demo，最终变成了一个超过40小节全程说唱的作品。我想写的歌词不是“我赚到钱了”或“我在大场馆演出”这种谁都能唱的内容，而是只有通过我亲眼所见的风景才能表达的东西，结果就成了一种自我夸耀的结构。因此我在歌词里写进了对 Zeebra、般若等恩人的提及，使其成为一首极其个人化的作品。

最后的《HERO》是和驻场乐队成员一起创作的。最初我是因为沉迷摇滚才认识音乐，然后经过嘻哈，一直以来像孤狼般活动，因此对乐队怀有憧憬。从一个独自专注说唱的开头，到以《HERO》唱出象征这三年的歌词收尾，这样的流程对我来说正是一种既能感受到“过去”，又能感受到“未来”的故事。

### 能展现“脆弱”的时代

**《HERO》中所描绘的英雄形象绝不是完美无缺的，而是深受伤害、理解痛苦、并向伙伴伸出援手的真实英雄。**

2017年当时的我看来，以日高先生为首，走在前面并给予我希望的艺术家们，是闪闪发光、无敌的英雄。但在追逐他们的背影时我发现，正因为他们自己也受过很多伤害，正因为他们脆弱，所以他们才是英雄。

正因如此，他们才会向当时虚弱的我伸出援手。把这种体悟在这个时间点写进歌曲，也等于是救赎了过去的自己。我终于明白了日高先生常说的“温柔的复仇”的含义。

我一直坚信文化是循环的。我也希望能够继承这种循环。若干年后，听过我音乐的人能像现在的我一样思考，并把某些东西托付给下一代，那将是非常美好的。《HERO》正是面向这样的未来而创作的歌曲。

很单纯地说，如果有人遇到困难，我就想帮助他。没必要去想对方的立场，或者自己看起来会如何。大家每天都在争分夺秒地生活。至少在2017年的我就是如此。我想成为像日高先生那样毫不犹豫地伸出援手的人，并且始终带着这种信念去活动。

有伙伴总是好事。真正孤单与有哪怕一个人理解你之间差别巨大。我一直想着要成为别人眼中的那个人，所以才不断创作音乐。

从我15岁开始接触音乐到现在，我觉得随着时代变化，艺术家的魅力发生了巨大的转变。以前艺术家常常带有某种强烈的男子气概，把张扬、装酷当作明星的象征。尤其是在嘻哈圈，这种氛围更为强烈，甚至形成了“不装酷就无法立足”的氛围。我自己也曾觉得在人前展示脆弱或流泪是一件丢脸的事。

但是，随着以Lil Peep为代表、受摇滚影响的嘻哈艺术家出现，他们开始正面歌唱心理健康问题和自身的脆弱。于是，艺术家的魅力不再仅仅是装酷，而是能真实地把辛苦的一面展现给粉丝。我因为这样的潮流也活得更轻松了。

自己能对粉丝保持开放心态，正是因为这种时代潮流与内心转变。简单来说，我越来越能在作为一个幸福的人类状态下去做音乐。这种变化也被描绘在《HERO》中。

### 把选择变为正确

**武道馆演出的曲目以《HERO》为核心编排。而且通过事先发起的众筹，筹集到了目标金额的810%以上(约4060万日元)的惊人资金，Core 自8年前立志走上音乐道路时埋下的伏笔在此得到回收。**

我之所以要做众筹，最大的理由之一就是为了安排合唱队作为不可或缺的演出部分，使这场演唱会能像我从日高先生那里得到的那样，成为把某些东西托付给下一代的舞台。

在中学时，我因为在合唱比赛担任指挥而感受到音乐的巨大力量，并立志走上音乐道路。但由于资金和学力问题，我放弃了音乐大学，转而接触到嘻哈，并因“说唱也许可以”而立志成为说唱歌手。正因如此，我想在自己创作的歌曲里，自己当指挥，大家一起歌唱。我希望看到这个舞台的孩子们，像当年的我一样，虽然迷惘、对未来感到不安，但能间接地把这份舞台的力量作为人生继续前行的动力。

大约3年前即将主流出道前，我很少有机会让别人理解我的想法。因为自己的脆弱，我也不向周围敞开心扉、不交朋友。

但加入BMSG之后，身边有了越来越多可信赖的工作人员，与OUTER(对Novel Core粉丝的称呼)的交流也更加紧密，我终于能以自己想要的方式活动。这也是为什么我在主流出道后，每一部作品都重新定义自己的阶段和立场。

第1张专辑《A GREAT FOOL》以无所畏惧的大傻瓜“愚者”开始，接着因卷入人群而成为“麻烦”(单曲《TROUBLE》)，然后达到象征时代的“图标”(EP《iCon》)，最终传递给下一代希望，成为“英雄”。这是这3年来我最看重的故事。

包括开始独立活动的时期在内，也曾有过想要放弃的艰难时刻。但为了能幸福地继续音乐，我选择过暂停活动，也曾借过1000万日元制作专辑。每次与其说“没有选错”，不如说是通过之后的活法把选择变成了正确。

今后也会有被迫做出选择的瞬间，但正如《HERO》歌词所写：“无论结果如何，我都要选择那个能笑着前行的‘我’”。无论选择哪一条路，我都要过不后悔的人生。

**在武道馆公演和专辑《HERO》的发行成为重要节点后，他将迎来怎样的新阶段？**

活动内容不会发生巨大变化，但我自身的感受会明确转变成“从这里开始才是真正的较量”。到目前为止，很多人是在理解我的背景的基础上享受音乐，所以在某种意义上我并不需要成为热门艺术家。但接下来进入必须真正用音乐较量的阶段。必须让更多的人听到我的音乐。

我个人将2024年与2025年作为一个整体的周期来思考，并做了很多计划。2024年既是执行也是播种的阶段，我会两者兼顾。
