Talk about BMSG - 02

# Aile The Shota

### 当BMSG成为日本第一、世界第一时，如果能传达出我存在的意义就好了

*Aile The Shota：1998年3月15日出生，东京都出身* 
<br/><br/><br/>
————Aile The Shota（以下简称Shota），你平时应该有很多机会和SKY-HI交流，最近在观察SKY-HI时，有没有感受到什么变化？

随着工作人员的增加，他可以更加专注于制作方面的工作，整体给人的感觉是把重心更多放在音乐上了。曾经有一段时间他是全力投入在BE:FIRST上，但最近开始更细致地关注MAZZEL，同时还在推进ちゃんみな的选秀（「No No Girls」），也在为第三个选秀「THE LAST PIECE」做准备，还有他自身作为艺人的活动。应该是非常忙的，但比起之前那段真的很辛苦的时期，我感觉他现在的表情更轻松了。日高和音乐之间的距离变得更近，他身上那种“气场”也变得更好了。

————你们之间聊天的内容也有变化吗？

和以前一样，我还是会去日高家里，经常聊天。我们会一起描绘BMSG的未来蓝图，而我也总是带着满满的动力回去。2025年是BMSG成立五周年，对日高来说似乎也是特别重要的一年。他也会和我分享作为SKY-HI今后的发行规划，我们也会聊“我想看到这样的日高”。最近我们之间还流行一件事，就是我把自己喜欢的AAA的歌推荐给他听，说“这个真的超好听！”（笑）。

————（笑）。那时候SKY-HI会有什么反应？

他会说“果然很好啊！”然后很认真地听。尤其是《Hasta la vista~アスタ・ラ・ビスタ~》，他好像特别喜欢。现在他已经不会再来参与我的录音了，但只要和日高聊一聊，我的心态就会被整理好，所以在Aile The Shota的活动上，一些重要的时机我还是会找他商量。

————在「BMSG FES'24」中，SKY-HI、NovelCore和Shota分别担任各自团队的队长，让人感觉你和NovelCore是在两侧支撑着SKY-HI和整个BMSG。

是的，既然能站在这样的立场上，我就希望自己始终不动摇，也希望能拥有已经确立的风格与信念。我也清楚周围的人是这样看待我的，所以会更有干劲。不过这并不是一种用力过猛的状态，而是更强烈地觉得“我也得尽快作为一个艺人狠狠干一把才行”。今年（2024年）我以Aile The Shota的名义主办了舞者选秀，接下来还要制作舞蹈团队「ODORI」，在这方面的责任感也非常强。

### 通过亲自举办选秀所理解到的东西

————通过举办舞者选秀，你是不是对SKY-HI在「THE FIRST」中所看到的东西，也有了更清晰的理解？

确实如此。这次大约有500人报名，我看了大概200人的舞蹈并逐一给予反馈，从中学到了很多，也再次让我觉得“果然SKY-HI真的很厉害”。在「THE FIRST」最终审查时，他对我说过“BMSG会肯定各种不同的音乐形式，如果有像你这样的人在，就能做很多事情”，那句对我音乐的信任一直留在我心里，也正因为这样，我现在才能以Aile The Shota的身份继续活动。

我觉得现在在BMSG内部，自己的制作能力也得到了很高的评价。比如「BMSG FES'24」的主题曲制作和担任团队队长，还有接到写作工作、负责公司内部项目等等。今后我也想进一步提升自己的制作能力。

————在此基础上，你还想从SKY-HI身上学习哪些方面？

要推动各种项目，果然还是需要具备经营者的视角，这一点我一直在从日高身上学习。另外，他是如何与工作人员相处、如何面对公司、以及向公司展示什么、如何展示，这些对我来说也一直都是学习的对象。

现在我正在和通过选秀的ODORI的13名成员逐一面谈，和每个人认真聊大约一个小时，内容包括“作为ODORI的一员今后想成为什么样的人”“想过怎样的人生”。我也对所有人都说：“我会努力让团队里的每个人都变得幸福。”

————顺便问一下，最近有没有从SKY-HI那里听到让你特别开心的话？

是从别人那里听说的，在「BMSG FES'24」上看了我演出之后，社长说过：“果然Shota真的很厉害啊。就算不是在BMSG，我大概也会在别的地方成为他的粉丝吧。”听到这句话我真的特别开心。正因为有这样认可我的老板，我才觉得在BMSG努力是有意义的，也让我更想在各个方面继续成长。

### 今后也无法忘记的「BMSG FES」的欢呼声

————作为音乐制作人，你的评价也在不断提升。「BMSG FES'24」的主题曲之一、BMSG MARINE的《Memoria》被称为名曲，在榜单上也取得了不错的成绩。

这首歌我自己也很喜欢，能得到这么好的评价真的很开心。我是在考虑每个成员特点的同时来分配各自的部分，而这种安排能获得这么高的认可，也让我作为制作人更有信心了。在三个团队中，只有我这首歌是专门为团队成员本身而创作的。

在演出现场，当我出现在大屏幕上时，观众爆发出很大的欢呼声，那是我今后也绝对不会忘记的、非常幸福的一刻。我把那理解为是对作为制作人的我的一种赞赏。从成员和粉丝那里接收到的爱，让我非常感动。

————正因为你对每位成员以及整个BMSG都有深入的理解，才能创作出完成度如此高的作品。

是的。我也重新思考了包括粉丝群体在内的BMSG整体结构，同时再次意识到，无论走到哪里，“创意优先”“艺人优先”这两点都绝不能忘记。「BMSG FES」是一个会包容一切、非常温暖的现场，但正因为如此，更不能去依赖这种环境。不过每年都能学到很多。带着觉悟站上大舞台，确实会让人成长。

————随着公司规模的扩大，维持强大的凝聚力也会变得困难，你会有这样的担忧吗？

目前还没有。从「THE FIRST」开始的我们，本来就是以朋友、甚至像家人一样的关系为前提建立起来的，所以无论变得多大，我觉得也不会出现彼此疏远或产生负面影响的情况。

最近我和MAZZEL之间的距离也更近了，比如成员会对我说“希望你能帮我们写歌”，也产生了新的关系。真的很开心。能做的事情多到有点做不过来，时间完全不够（笑）。今后为了让行动更加灵活，我也稍微在考虑用不同的名义来进行活动。

————你和包括地下在内的各种音乐场景都有连接，你觉得自己的存在为BMSG带来的优势是什么？

从客观角度来看，BMSG现在在日本所处的位置已经非常厉害了。而放眼未来，也完全可以想象它站在最中心的位置。正因为如此，我也可以把它和R&B、Hip-hop以及舞蹈等不同的文化场景进行连接，创造出只有我才能提供的价值。另外，我的性格本身就很喜欢和各种各样的人建立关系，在这一点上我也能做出很多贡献。

虽然具体会以什么样的形式体现还不清楚，但当BMSG将来成为日本第一、乃至世界第一的时候，如果能够让大家多少感受到“Aile The Shota存在的意义”，我就会很开心。

> ### from SKY-HI
>
> 大家的偶像Shota（笑）。在我之外，他是和其他艺人沟通最多的人，自从公司大楼里建了桑拿之后，这种倾向变得更加明显了。我自己也经常受到他的帮助。
>
> 最近也开始有顶级艺人邀请他参与音乐作品，其实我也有在私下和Shota一起进录音室。不过，这不仅仅是作为创作者的阶段，对他来说也是作为艺人非常重要的时期，所以我自己也在提醒自己要更加谨慎对待。虽然说，其实也没有哪个时刻是不重要的……音乐是可以一直做下去的，但现在就是想要马上火起来。对BMSG来说，这也是公司真正变强所必须拼上的最后一块拼图。不过，我并不担心，因为是Shota的话，一定能够做到！
> 
