Talk about BMSG - 04

# REIKO

### 如果不是在BMSG被耐心等待自我成长，我或许早已在心里穿上层层铠甲

*REIKO：2002年9月21日出生，菲律宾出身* 

<br/><br/><br/>

————REIKO在两年前的采访中曾说过：“日高先生既有父性也有母性。”现在这个印象有变化吗？

我只是觉得自己长大了，身高也变高了而已（笑），印象没有变。非常喜欢，非常喜欢……但又不是父母，也不是哥哥。关系亲近到可以去他家玩，但他同时又是社长，真的很有意思（笑）。我觉得我们之间存在着一种我至今从未遇到过的特别关系。所以每次被问“日高先生是怎样的存在”，我都会觉得很难回答，甚至会想是不是需要创造一个新的词来形容。

当然，我确实非常强烈地感受到他在“培养”我，但那并不是像训练宠物那样，而更像是给植物提供养分和阳光，让它自己发芽、生长的那种方式。是一种“你自己去成长吧”的、尊重自主性的培养方式，日高先生一直是这样对待我的。

### 关于“做专辑”的提议，让我的内心产生了触动

————作为个人艺术家REIKO，SKY-HI是如何参与其中的？

从主流出道满一年，进入第二年这个阶段，我们在BMSG内部以REIKO团队为单位，几乎每周都会开会，一边反复讨论“接下来想做什么”“想成为怎样的自己”。而就在最近，日高先生也参加了这场会议。当时他问我：“REIKO，要不要做一张专辑？”这句话让我印象非常深刻，可以说是真正触动了我的内心。

————为什么会被触动？

在以个人名义出道之后，我一边思考作为一个艺人应该是什么样，同时也作为一个21岁的人，经历着各种各样的迷茫，一直在不断摸索。在这个过程中，我逐渐意识到一件事——“我从练习生时期开始就一直在做词曲创作”。其实，从练习生阶段就能拥有自由进行词曲创作的环境，这本身就是很有BMSG特色的一点，对艺术家来说非常珍贵。能够随时发展自己的创作，这一点真的非常好。

我从练习生时期开始，就有一有事情就会写下来的习惯。以前有一段时间嗓子状态非常差，内心充满不安，那时候我写下了很多很多自己的情绪。后来再回头看这些文字时，我觉得“这就像日记一样”，同时又像一本照片相册。在自己努力生活的过程中，一边回顾那些感受到的、思考过的东西，我在今年（2024年）春天左右，慢慢发现——“原来我想表达的，或许就是这些东西”。

就在那之后，日高先生在会议上对我说了“要不要做专辑”。我会觉得，他是真的理解我的内心，这让我很受触动。而且从我自己的角度来看，他的这个提议也非常契合，于是我也很自然地觉得“我想做一张专辑”。也因此，对以专辑为目标进行创作这件事，不再有任何犹豫。

————是在一个恰到好处的时机给出的那句话呢。

日高先生一直都是这样。作为个人艺术家，决定自己要成为什么样的人，这件事完全由我自己来做主。这其实是一件非常幸运的事，当目标明确的时候会非常顺利，但一旦迷茫，就会陷入“不知道该往哪里走”的困难。而日高先生不会用“你就这样做吧”的方式单方面地去施加意见，而是总能为我创造一个，让答案从我自己内心自然浮现出来的环境。

当然，在非常危急、或者明显走在错误方向的时候，我想他一定也会直接指出“这样更好”，帮我修正方向。但在还存在余地的时候，他会通过提问，让我可以主动去行动、去深入思考。我一直都能从中感受到，他作为一名艺术家所特有的那种体贴与爱。

————REIKO本身也给人一种充满爱的感觉。

谢谢。我之所以能够把“爱的深度和广度”当作自己的优势来看待，也是因为我身处在BMSG这样的环境中。而让我意识到这一点的日高先生，我真的非常非常感谢。

“BMSG = Be MySelf Group”这句话，在我18、19岁的时候第一次听到时，其实完全不太明白它的意义。在「THE FIRST」一起参加的Aile The Shota那样的人，因为一直在地下进行音乐活动，早就已经建立起很明确的自我，但我是在加入BMSG之后，才慢慢长出“自我”的感觉。包括日高先生在内的BMSG工作人员，都会尊重并耐心等待艺术家的成长，这一点真的让我非常感激，也让我觉得“能来到这里太好了”。如果不是在这里，我可能早就在自己的内心穿上了很多层铠甲。

————最近你也作为BMSG POSSE参与活动了。对此，你对SKY-HI的看法有发生变化吗？

还是很难用语言准确表达，不过随着我慢慢长大，视野逐渐开阔、能看清更多周围事物之后，我开始能够更多地意识到日高先生作为“一个人”的那一面。

18岁参加「THE FIRST」的时候，日高先生在我眼里真的有点像“神”一样的存在。但现在，我反而觉得，把一个人神格化，并不算是一种真正的赞美。

在这样的心态变化之下，当我在近距离看着日高先生时，也越来越清楚地看见他作为“人”的样子。虽然他不会把所有细节都告诉我们，但我想他一定也有很多需要烦恼、甚至会抱头苦思的事情。现在的他既是制作人、又是社长、同时还是艺术家，想必也会因为没有足够的休息时间，在身体上感到相当辛苦。

正是因为开始注意到这些，我也变得更加想要去珍惜“日高先生这个人”。有时候看到他在短暂的空隙中打盹，我会觉得“至少能稍微休息一下，太好了”。同时，我也更强烈地觉得，自己必须继续成长，才能让他能够更加安心地休息。

### 关于日高先生，我甚至想用超大的字写下“太厉害了”

————作为“人”的SKY-HI，你觉得他最有魅力的地方在哪里？

这也和我刚刚说的“不要把人神化”有关吧。即使经历痛苦和艰难，他依然不断向我们展示着要去完成更宏大的事情、去改变世界的姿态。我觉得现在确实正在发生着非常巨大的变化与浪潮，而令人惊讶的是，这一切的起点，竟然是从“日高先生这1个人”开始的。这真的非常了不起，也让人觉得太厉害了。明明是从完全的零开始，却能够发展成这样巨大的浪潮。我找不到一个足够准确的词语来表达这种伟大，所以最后只能用非常简单的“厉害”来形容，但甚至会希望能用特别大的字写上“厉害”这两个字（笑）。我一直都会被这种“厉害”所震撼。

同时，在我以个人艺术家身份出道、逐渐能够独立之后，我也开始意识到——把日高先生所掀起的这股浪潮变得更大，是我们这22个人的责任。我也产生了一种非常明确的自觉——要去推动那种真正意义上改变世界的行动的人，必须是我们。到了2025年，为了让这股浪潮变得更大，BMSG的大家现在整体的动力都非常高涨。

> ### from SKY-HI
>
> 出道一年了！REIKO真的成长得非常出色。
>
> 无论是歌唱还是作曲都在飞速进步，「BMSG FES」上的表演也精彩到不行，结束之后我们还一起举杯庆祝了（笑）。艺术家有时会向管理层提出各种各样的需求，而REIKO提出的那些要求，常常都让人忍不住拍手称赞，而且每一个都精准地指向他自身的成长。
>
> 我认为，这份聪慧其实正是REIKO的核心所在，也正因为如此，他才能以这样的速度不断成长。
>
> 看起来，登上顶级艺术家的位置，已经不需要太多时间了。
> 
