Talk about BMSG - 05

# SOTA (BE:FIRST)

### 在对社长的尊敬进一步加深的基础上，也形成了更轻松随性的距离感。是一段非常好的关系

*SOTA：2001年1月18日出生，神奈川县出身* 
<br/><br/><br/>
————最近有没有让你印象深刻的、SKY-HI对你说过的话？

嗯……大概是前阵子在「BMSG FES'24」的彩排（最终排练）时他说的那句——“终于看到SOTA穿着衣服的样子了”。我平时在公司里的桑拿经常会碰到社长，而且在演出排练的时候基本上一直都是上半身赤裸的状态。也就是说，最近社长看到的几乎都是我没穿衣服的样子。能有这样的对话，总觉得真的拉近了彼此的距离，让我挺有感触的。

————（笑）。以前是没有这么随意的交流吗？

确实，以前还是很有“社长”的感觉。和出道初期相比，最近见面的频率也减少了，我觉得这也是因为他信任我们。不过也正因为这样，在好的意义上，我们之间产生了一种像朋友一样轻松的距离感。既可以聊一些无聊的话题，就算突然切换到很严肃的内容，也能把自己的想法原原本本说出来。在对他的尊敬进一步加深的同时，还能这样沟通，让人感觉很轻松，我觉得这是非常理想的一种关系。

### 不论是社长还是成员，在认真创作时也会出现沉重的氛围

————这种关系的变化，有没有什么明确的契机？

应该是日积月累形成的吧。在成员主导完成的《Mainstream》制作过程中，也有过气氛变得比较沉重的时候，但正是因为一起跨越了这些阶段，关系变得更亲近了，信任感也更强了。

————果然《Mainstream》是一个很大的转折点啊。

是的。不管是我们还是社长，最看重的始终是“做出好作品”。所以就算气氛变得很紧张，每一次也都会全力以赴地去面对。尤其是主打曲的制作，更是完全正面交锋。从社长播放曲子的那一刻开始，成员们的眼神就会变得不一样。面对社长提出的作品，我们也会毫不保留地表达意见，比如“这样调整会不会更好”“甚至这首歌本身是不是不太合适”等等。

————成员之间的意见会一致吗？还是需要不断磨合？

基本是先听社长的提案，然后成员之间先进行讨论和磨合，再把整理好的意见反馈给社长。虽然过程很辛苦，但正因为如此，作品完成并发行时的成就感也比以前更强，也会有一种一起收获更大幸福的感觉。

————刚刚也提到“见面的频率减少”，这是否意味着BE:FIRST的方向掌控，更多交到了成员手中？

我觉得是的。BE:FIRST的成员都已经非常明确自己想做什么了。不是“想试试看”的程度，而是已经确立了“真的很想做”的东西。在这种前提下，既然得到了认可，接下来就只剩我们去执行了。我想社长大概也不再有那种不安了。不是说一定要成功与否，而是因为我们想做的方向已经很清晰，所以他愿意放手让我们去做。因此，不需要社长参与的场合，自然也在不断增加。

————也正因为这样，才更容易产生像朋友一样轻松的交流吧。这几年BMSG本身规模也在扩大，发生了很多变化，在你看来是怎样的？

与其说是变化，不如说是进化……或者说成长吧。关于“BMSG应该成为什么样的存在”，我们一直都有在听、在思考。但现在不仅仅是提出理念，而是已经走到了能被外界清楚认知和接受的阶段。我也感觉到，市场所期待的音乐和我们想做的音乐之间，逐渐达到了一个平衡点。而这正是我们一直以来所追求的，所以也挺感慨的。最初提出的那些目标，正在一点点变得具体、成形。公司的理念一直是由社长带头提出的，而且他经历过的场面仍然远多于我们，所以从他身上能学到很多“应该如何去做”。很多时候，我们也需要背负起他在创立公司之前所思考和积累的一切，跟随这面旗帜继续前进。

————在「BMSG FES'24」中，你说的“要把整个事务所一起带向世界”的MC非常有冲击力。在意识到自己是站在BMSG最前方的团体的同时，说出这样的话，背后是怎样的想法？

平时我们大约有九成时间是在做BE:FIRST的演出，以事务所为单位一起进行演出的机会，一年也就只有一次「BMSG FES」。去年（2023年）的时候，MAZZEL刚刚成立，BMSG POSSE也还没有真正运作，那时候正是我们需要拼一把的阶段。但现在，MAZZEL也逐渐确立了自己的位置，solo艺人也通过POSSE不断拓展可能性、做出很棒的音乐。像Novel Core和Aile The Shota，作为制作人也已经到了相当高的层次。在这样的情况下，我很自然地感觉到，“已经不再是只靠BE:FIRST单独走向世界的阶段了”。

而且说到底，我们的最终目标也并不是“进军世界”。我们更希望让日本的音乐圈变得更热闹，让日本成为真正的音乐大国。要实现这个目标，与其只靠BE:FIRST单独前进，不如和整个优秀的事务所成员一起出发，这样也会更有助于实现BE:FIRST自身的梦想。

### 能以如此自由的形式进行活动，是非常难得的

————也就是说，那是当下自然涌现的真实想法。BMSG内部也有很多比BE:FIRST更晚加入的工作人员，从某种意义上说你们算是“资历较老”的一方。这也会让你们产生“要由BE:FIRST开拓BMSG道路”的自觉吗？

我觉得成员们都有这样的意识。不过，工作人员每天都在做我们绝对做不到的事情，所以我们从来不会觉得“因为我们待得更久就更了不起”。相反，我们更会觉得，正因为有这些人在背后支持，我们才更应该站在最前面行动，并且承担起责任。

————有没有什么让你觉得“加入BMSG真好”，或者特别感到自豪的地方？

尤其是在亚洲范围内，现在已经不是一个可以随心所欲做音乐的环境了。但在BMSG，我们依然可以按照自己想做的方式去创作、去享受音乐，最初社长提出的“Music First（音乐优先）”的理念，到现在依然被贯彻着。这一点真的让我非常感激。就像一个人玩和跟朋友一起玩相比，后者一定更开心一样，音乐也是如此。能够以这样自由的形式，以团体的身份进行活动，我最近越来越觉得这是一件非常难得的事情。

————你也以与Aile The Shota、MANATO组成的组合「ShowMinorSavage」进行活动，那种“和朋友一起玩”的氛围也非常明显。

BE:FIRST在某种意义上，是有“背负着社长的期待”这一面的。在歌词创作时，我们不仅仅是在写自己，而是要在背负事务所、乃至日本的前提下，去思考当下什么样的信息是重要的。为了向音乐界发声，需要什么内容，我们会非常深入地去思考，把“自己想做的”和“BE:FIRST应该传达的”两者都彻底消化后再表达。相对而言，ShowMinorSavage则是一个可以单纯随心创作的地方。歌词里可以只是罗列自己喜欢的东西，也可以直接写下个人经历和情绪，非常纯粹、也非常有趣。两者各自都有独特的魅力。而现在的我，真的非常享受音乐。

> ### from SKY-HI
>
> 一提到“擅长跳舞的艺人是谁？”，现在大家第一个想到的就是他了吧。而且我也经常和SOTA聊，成为一名以音乐为核心的艺人之后，他的舞蹈质感反而更有深度了，比起过去只专注跳舞的时候，现在反而更厉害。和SOTA签约时我曾想过“以后想一起实现这些事情”，现在也在一个个实现中。同时，我也觉得自己在他塑造个人魅力中，承担着“语言表达”的那一部分，所以也更有干劲了！
> 
