Talk about BMSG - 06

# SHUNTO (BE:FIRST)

### 最近开始更想珍惜每一天。在这四年里变得非常主动

*SHUNTO：2003年9月1日出生，爱知县出身* 
<br/><br/><br/>
————BE:FIRST成员越来越多地参与创作，这是否让SKY-HI的存在感有所变化？

因为我们参与的部分变多了，反而有种重新认识到社长存在之大的感觉。听到社长的demo音源时，会逐渐能够感受到那种只有持续创作大量作品的人才会拥有的氛围。也越来越切实体会到他背后深厚的音乐积累。

在创作了各种各样作品的过程中，社长已经确立了属于自己的风格，并且在很好地将其融入的同时，还会结合当下这个时代推出这些作品的意义一起去思考，所以让人感觉更加安心、更加可靠。

### 距离很近，却始终不会减少的敬意

————在创作以外，最近有什么让你印象深刻的事？

2024年的「BMSG FES'24」也是这样，社长一开口，现场的氛围就会发生变化。他的声音很有穿透力，也具备能一下子抓住听众耳朵和内心的表达能力。另外，虽然和我们的距离非常近，但总能感受到他在某个界线之内始终保持着“社长”的一面。可以说是在好的意义上维持着一种威严吧。所以我觉得这种平衡非常好。既有人情味，又能在这么近的距离中依然不失敬意。虽然不知道社长是不是刻意这么做的，但我们确实会这样感受到，所以会觉得“真的很厉害”。

————现在有什么想对SKY-HI说的话吗？

想尽快八个人一起去吃个饭，聊一聊他是如何构想BE:FIRST的未来的，以及觉得我们下一步适合推出什么样的歌曲之类的内容。另外，也很想赶紧被带去他说过“要带我们去”的那家烤肉店（笑）。

————最近有没有感受到BMSG艺人的优势？

社长是真的非常热爱音乐，也正因为如此才有各种各样的想法，从而创立了BMSG。我能感觉到这种理念正在一点点渗透到整个公司。今年的BMSG FES也是，在彼此认可各自个性的前提下，会有很多像“要不要试试做这样的歌”这样的交流。能够在这种很近的距离中，艺人之间自然地展开这样的对话，我觉得是BMSG的一大优势。而我也能认真地去接收这些想法，再用自己的方式去理解并运用到作品中，这一点真的很好。

而且仅在BMSG内部，就可以从各种不同的视角来讨论BE:FIRST——比如从更客观的角度、从事务所内部的视角、以及个人的视角等等，我觉得这一点也非常强。

————今年的BMSG FES分成三支队伍，分别由SKY-HI、Novel Core和Aile The Shota来制作，这种组合方式也很有BMSG特色。

是的。我参与的《Glitch》是Core为GAIA的成员量身创作的一首歌。结合这一点来看，会觉得“如果是Core和这些成员一起做这样的歌，会变成这样啊”，非常有意思。比如JUNON的部分，从最初的demo阶段就发生了很大的变化，这也是在Core和JUNON不断沟通中逐渐形成的。这种制作方式也让我觉得很有刺激感。另外，TAIKI和以前相比，舞蹈进步非常明显，rap的稳定性也让人觉得有点可怕。那种在rap上的稳定感，在那么年轻的时候就能掌握，真的很厉害。

在BE:FIRST的作品中，主要负责rap的是RYOKI和SOTA，但在《Glitch》中我也有参与rap的部分，这让我非常开心。我本来就很喜欢我、Core和RYOKI一起做的《MF》，而这次也再次释放了自己内心那种“想要rap”的欲望，这点让我觉得很好。

————制作《MF》的过程开心吗？

是的。那个时期刚好是我内心各种动力都在增强的时候。在团体里不可避免地会有自己演唱部分受限的情况，所以通常会更集中在自己的那一小段上。但当时我正好在想“也想试试来一段更长的rap段落”，结果Core就来找我聊了，我当时就觉得“这也太好了吧”。

而且制作方式真的是各有不同。《MF》的制作方式和JUNON、LEO的solo曲制作方式完全不一样。我现在还没有找到完全属于自己的方法，所以能够接触到各种不同的创作方式，并在其中不断摸索，对我来说是非常宝贵的经历。

### 各种各样个性的练习生，也很有BMSG的感觉

————练习生人数也增加了，你们平时是怎么交流的？

练习生大多都在事务所，所以见面的机会很多，自然就会聊天。像REN的老家和我很近，而且他去的舞蹈工作室我也有认识的人，所以我们就会聊这些话题。RYUHEI还会和练习生一起玩《ONE PIECE》卡牌游戏（笑）。

————（笑）会从练习生身上感受到BMSG特有的风格吗？

真的非常多样。有偏街头风格很强的人，也有那种很闪亮、很偶像感的孩子。虽然还没有和所有人都深入聊过，所以对内在还不太了解，但光是看表演就能感觉到“原来有这么多不同类型的人”，我觉得这点就很有BMSG的感觉。

————这四年来BMSG的成长，对你带来了哪些积极影响？

我觉得自己变得非常主动了。不再去过度高估或低估自己的位置，而是能够比较平衡地去看待。在这样的基础上，会去思考自己哪些方面有说服力，哪些方面还不足，同时也意识到作为BE:FIRST积累下来的经验已经相当多了。在这些基础之上，也逐渐能够找到“作为个人现在该做什么、做了会更好、做了会开心”的平衡点。

这一点我自己也能明显感受到。出道第一年的休息日，因为当时还是学生，而且我本身也很喜欢打游戏，就会觉得“一个人住，可以自己做饭，又没人管，可以一直打游戏，太爽了！”然后就那样度过。但现在如果不去接触外面的空气，就会觉得“有点浪费了”。

大概一年前，如果休息日能去趟健身房，就已经差不多有满足感了。但最近只去健身房已经不够了，会开始想“接下来还要做点什么？”变得更想珍惜每一天。不管是出去玩、做和音乐相关的事情，还是运动，都希望能有一种“今天真的好好活过了”的实感。在思考现在的BE:FIRST被期待的样子，以及大众对男团的期待的过程中，我也会经常思考自己的风格到底是什么、自己的声音该如何发挥。所以会基于这些去好好进行输入与输出。

————感觉BMSG是一个会让成员去思考这些的环境。

是的。大家都很温柔，也会尊重每一个个体，所以会让人产生心理上的余裕，从而能够认真地去思考关于自己的各种事情。

> ### from SKY-HI
>
> SHUNTO一拿起麦克风就让人充满期待，是独一无二的存在。
>
> 而且他也清楚地意识到这一点，并在认真思考后去进行表演，这也是SHUNTO很出色的地方。
>
> 之前他在事务所里吃涮涮锅这件事真的让我很惊讶（笑），不过他把BMSG当成“家”一样来看待，这让我很开心。
>
> 他也是自主练习最多的人，无论是唱歌还是舞蹈，都是会不断钻研到极致的类型，而能够为他提供一个让他享受这种过程的环境，我也感到很自豪。
> 
