Talk about BMSG - 07
# MANATO (BE:FIRST)

### 生活的延长线上就是制作。通过音乐紧密连接的BMSG

*MANATO：2001年4月29日出生，福冈县出身*
<br/><br/><br/>
————对现在的MANATO来说，SKY-HI是什么样的存在？

他拥有比任何人都大的野心，为接近那个目标制定的计划和构思非常细致。例如BE:FIRST方面，他从一开始就在白板上详细写出“几年后想成为什么样子”的未来构想并解释。最近，从JUNON的个人项目开始，到LEO的下一步，这个流程也是有意义的。这些计划执行后会产生什么结果，也都在计算中。回头看，还能发现伏笔，具有娱乐性，简直无法想象社长能看到什么，真是神奇的人。

————你觉得他特别厉害的点是什么？

全部吧。不过我曾被日高说过“你大概在25~26岁时会为歌词烦恼”。现在在制作上，包括歌词，也会遇到困难，但他告诉我“可能还有没经历过的事，也要考虑未来，你可以走得更深”。那是两三年后的事，我不知道到时候会怎样，但我想至少要正当地活着(笑)。

————和SKY-HI的一对一会议上，会聊些什么？

七个人分别在日高家，有些能喝酒的成员会喝酒聊，我则是一起看各种艺人的MV(笑)。

————(笑)。就像和喜欢音乐的朋友喝酒一样。

真的就是那种感觉(笑)。大概每个人的相处方式不同，我比较乐观、不太纠结，所以主要聊喜欢的音乐。日高也很喜欢ShowMinorSavage，说“想加入”，还会提出“希望做这种歌曲”的建议。

————在BMSG FES'24表演《Tiger Style》时，SKY-HI在沙龙找你互动，但你无表情回避(笑)。

他互动得很频繁，我很惊讶(笑)。我觉得肯定会被镜头拍到，所以也想留痕迹，就做了那样的反应。

————如果是出道初期可能做不到吧。

做不到(笑)。日高不仅对BE:FIRST，每个人都很信任。音乐方面明显出错的情况减少很多，感觉他更像同一个团队的成员而非社长与艺人的关系。尤其在《TigerStyle》时，我特别有这种感觉。

————成员更参与创作也有关系吗？

是的。制作时不是集中讨论，而是在事务所偶遇时聊下一首歌，或听非常初期的demo，所以感觉制作就在生活延长线上。最近多聊舞蹈，“想做这种舞蹈，所以做这样的曲子”之类的讨论也很多。

以前搬到现在的事务所之前，有时会觉得“最近没见到日高”，但现在在大楼里自然会多见面。一起去健身房训练，前几天我在练吉他，他来找我聊了会儿。我想尽量多沟通，也因为这样更容易规划未来构想吧。

————距离近才能做到精准制作。

绝对是这样。他经常来活动和音乐节现场，比如作曲时会说“可以像上次活动那样做”，我们也能容易理解。他去过MAZZEL大阪尾场，也做过《No No Girls》，虽然很忙，但依然认真面对每个人，很让人开心。

————什么时候觉得自己作为BMSG艺人感到自豪？

老实说，总是吧。尤其是参加外部活动时。这次SBS活动(SBS INKIGAYO LIVE in TOKYO)也是，不仅是展示BE:FIRST的优点，还作为BMSG首组艺人，背负着整个BMSG的责任。不过我不想感到过大压力，所以不会背负太多。我在BMSG FES'24看BMSG POSSE的表演时特别有感触，无论身份和年龄，都因为共同的音乐而表演。BMSG整体通过音乐紧密相连，关系很好。ShowMinorSavage也是这样，自家合作多，这也体现了BMSG的凝聚力。

### 看练习生时想起选拔

————MANATO在练习生中很受仰慕的印象。

哪里哪里，受仰慕？搞错了吧(笑)。但很高兴。我自己也是因为仰慕才开始音乐，希望年轻人也开始音乐。我也有梦想，将来像日高那样与自己仰慕的音乐人合作，所以年轻人说“想变得像MANATO”时，我感到很有成就感。

————会被请教建议吗？

有啊。我在健身房时，三个练习生进来，说TRAINEE SHOWCASE要表演《Boom Boom Back》和《Message》。《Message》需要高音区，变声期很难，他们问我“怎样发声好听？”非常抽象(笑)。我补充“因人而异，找到适合自己的方式练习”，并传授我觉得发声更容易的方法。SHUNTO也在，一直依赖我，“我也想听”，开始站在练习生一方，我心想“这家伙！”(笑)。感受到练习生的热情，去工作室一定有人在练习，也会主动向日高请教。唱歌和舞蹈都很棒，我希望他们继续努力，我也要加油。让我想去看TRAINEE SHOWCASE，想知道《Message》变成什么样。

————感受到BMSG独特的共通点吗？

更确切说，虽然我们现在也努力，但选拔时非常严格，我每天早练。想起这些，觉得“真是挺辛苦的”。

————合宿时一起的RUI和TAIKI参加的《THE LAST PIECE》，你的感想？

希望他们加油。KANON也是，那三人虽然是练习生，但已经有作品，活跃在台前。我希望他们不要在意这些，放松挑战。在此基础上，思考“如何让自己更上一层”，会更顺利。我以前没参加社团，但在THE FIRST体验到类似社团的乐趣。疫情期间，很难有同梦想的人聚在一处，选拔非常刺激。现在BMSG有自家大楼，能好好练习，可以严格面对。我希望他们全力以赴，真心支持他们。



> ### from SKY-HI
> 
> 很难说，但在23人中，MANATO可能最不执着于“红遍天下”。
> 
> 他仅凭对音乐的真诚和认真行事，这也是MANATO的强大与美，希望他一直保持。然而，“想红”在某种意义上也是回馈支持者，如果在不迷失本质的前提下有“想拓展、想被更多人看到”的意识，他将展现出更多人未见过的惊人MANATO。“还会有更远的未来！？”，是的，会有。
> 
> MANATO还将带来更多惊人之事。
>
