Talk about BMSG - 09

# JUNON (BE:FIRST)

### “日高先生说的‘谢谢你参加THE FIRST’这句话让我很触动”

*JUNON：1998年5月23日出生，东京都出身*

<br/><br/><br/>

————JUNON你之前在采访中说过，SKY-HI“让人看不透他在想什么，是一个比自己领先好几步的人。同时无论他在想什么都可以信任”，从那之后有变化吗？

没有，没有变化。现在依然是在好的意义上让人猜不透他在想什么，同时又是一个值得信赖的人。

————最近，有什么关于SKY-HI让你印象深刻的事情吗？

我向BMSG的新办公室提出了“请建个桑拿”的请求，他帮我实现了，所以我心里一直很感谢（笑）。真的帮了大忙。

————听说现在办公室桑拿的使用率前三名是，第一是SKY-HI，第二是SOTA，第三是JUNON？

那不对。我经常和SOTA一起去桑拿，如果是和别人一起去的话，只需要记录一个人的入场记录就可以了，所以大概只被记成了SOTA的使用记录。其实我用得比那个记录多得多，真的用得非常频繁。搬到新办公室之后，让我最开心的果然还是有了桑拿这件事。

————在今年的BMSG FES上，你在《D.U.N.K.》的表演中抱起RUI转圈，之后还把一脸羡慕地靠过来的SKY-HI也同样抱起来转圈。我觉得能做到这种事的社长和所属艺人之间的关系非常少见。

确实是这样。他既是社长，也是守护着我们的伙伴，甚至也是像父母一样的存在。很不可思议吧。和一般进入公司后面对的社长这个存在应该是完全不同的。我觉得这是因为我选择了这条路、加入了BMSG，才能拥有并理解的关系。

————你原本是AAA的粉丝，那么你觉得和SKY-HI之间距离拉近最多的时机是什么时候？

果然在选秀的前期，我觉得自己和他之间还是有相当的距离。一开始也一直不太习惯“日高先生就在眼前”这件事，不过因为他用非常近的距离来接触我们，所以我就会想“啊，这样的感觉也可以啊”，于是一下子就拉近了距离。

### 日高先生是一个完美拥有自己所没有部分的人

————到目前为止，你最感受到SKY-HI厉害的地方是哪里？

真的有很多。不过果然还是他现场演出的厉害之处吧。作为艺人，我最尊敬的也是这一点。我觉得BE:FIRST在现场演出的构成方式，以及演出所呈现出的完成形，有很多都是从日高先生那里继承下来的。尤其是在不同场景中歌曲的运用方式、MC的插入方式等等，包括整体的构成能力，我觉得都受到了非常大的影响。

————SKY-HI的现场是那种能让人看到故事的演出。

是的。不管过去了多少时间，听到日高先生的MC，还是常常会让我眼眶发热。我本身也不太擅长MC，所以更觉得他是一个完美拥有我所没有部分的人。

————最近有没有哪段特别让你眼眶发热的日高先生的MC？

在“BMSG FES'24”的演出中，他说的那句“谢谢你参加THE FIRST”，真的特别戳中我。还有，在“BMSG FES'24”上由日高先生亲口宣布要举办“THE LAST PIECE”的时候，因为想到和我一起参加同一个选秀、一起度过很长时间的RUI也会参加，就有很多复杂的情绪涌上来，也忍不住有点想哭。

————对你来说，RUI是怎样的存在？

怎么说呢。我们的骨架很像。手又大又细，脖子也很长。外形上有点相似。所以大概也因为这样，我是用一种像对待弟弟一样的感觉在和他相处。

### 被同样是舞蹈零经验的レイちゃん(REIKO)所打动

————你在什么时候会为作为BMSG的艺人而感到自豪？

我一直都怀有这样的自豪感。作为BE:FIRST背负着BMSG进行表演的时候当然是这样，看到其他BMSG的艺人在现场演出中闪闪发光的时候，也会觉得“能在同一个事务所真是太好了”。

————在今年的“BMSG FES”中，让你最为心动的瞬间是什么？

看到レイちゃん（Reiko）一个人堂堂正正地进行表演的样子，让我非常感慨。我和レイちゃん都是以没有舞蹈经验的状态参加“THE FIRST”开始的。现在的レイちゃん已经可以一边跳舞一边唱歌了。今年的“BMSG FES'24”是每天更换歌单的，而我的时间安排刚好是每天都能看到レイちゃん的舞台。就算只是那6场公演，也能明显看出レイちゃん每天都在进化，到最后一天，不仅唱功更好了，带动气氛的能力也更强了。能真切感受到他理解了举办“BMSG FES”的意义，并且把应该吸收的东西全部吸收了，这一点让我非常感动。

————对于“THE GAME CENTER”，你有什么期待？

像球类或者使用器材的项目我基本都很擅长，所以觉得应该能有所发挥。体操类是真的很不行（笑）。我的队伍是由SOTA当队长，所以感觉和平时也没什么太大变化。

————对作为队长的SOTA有什么期待吗？

这个嘛……也没什么特别的期待（笑）。大概就是觉得“那家伙当队长还挺有意思的”这种感觉吧。

————他以前在做舞者的时候也当过队长吧（笑）。

是啊。不过我真的想象不太出来SOTA当队长的样子。“那家伙能当队长吗？”这种感觉（笑）。

————那你期待他展现出怎样的队长风格呢？

诶——！不知道（笑）。

————（笑）那有什么担心的地方吗？

大概是队伍会不会崩溃吧（笑）。这个队是由SOTA、ショウちゃん（Aile The Shota）、KAIRYU、HAYATO、我，还有RUI组成的，算是6个个性都挺强的人聚在一起。尤其是RUI本身就挺“危险”的，再加上还有ショウちゃん和SOTA，这种组合我觉得相当不得了（笑）。这么一想，才发现MAZZEL其实有很多成员都还挺认真的。

————现在有没有什么想和SKY-HI一起做的事情？

在《Apartment B》的最终回里，我有机会和日高先生一起演唱《クロノグラフ》，像那样一对一地一起唱歌、一起表演，到现在对我来说还是有种新鲜感。在“THE FIRST FINAL”上也一起唱了《ナナイロホリデー》，虽然在本人面前演唱社长自己的歌曲会有压力，但同时也有一种“正在和憧憬的人一起表演”的感动。这种心情我想我会一直记住。

在一起制作我的个人歌曲《Nova Flame》的过程中，我学到了很多。同时我也会想，“如果能一起发行一首歌，会是一种什么样的心情呢？”所以如果有一天能够一起发表作品的话，我会非常开心。

> ### from SKY-HI
>
> 回过神来才发现，原来已经一起走了这么久……让人感慨万千。虽然我并不是很喜欢这个说法，但他确实可以说是“原石”，而经过不断打磨之后，世界也开始逐渐发现他的存在。
>
> 也许这点适用于BE:FIRST的整体，但前方还有更高的风景在等待着我们，所以现在应该正是像“THE FIRST”时那样不顾一切朝着目标前进的时机。不过，JUNON其实一直都没有忘记最初的冲动，甚至会说出“想再来一次那样的集训，想再次见到那个全心投入、从而让自己能力飞跃提升的自己”这样的话。所以我觉得他依然还在成长阶段，今后也希望能继续一起去追逐更大的梦想。
> 
