Talk about BMSG - 10

# RYOKI (BE:FIRST)

### 我觉得打出“Be MySelf Group”这个口号，本身就是在提醒自己不要走向保守

*RYOKI：1999年4月26日出生，爱知县出身* 

<br/><br/><br/>

————对现在的RYOKI来说，SKY-HI是怎样的人？

是一边当着BMSG的社长，一边做着艺人的人（笑）。

————是啊（笑）。之前你说过，“他是最像少年的人，从创意和音乐性中都能感受到这一点，对音乐的接受方式非常纯粹”。

啊，可能一直都是这样吧。就算在其他方面有所欠缺，他对音乐这一点是绝对不会忽视的。怎么说呢，一旦沉浸在音乐里，他整个人就会变得不一样。有时候会一个人一直在思考什么，有时候又会突然笑起来，也有会受到打击的时候。感觉他内心正在发生着和音乐有关的某些变化。他是在用心感受音乐的每一个瞬间吧。人与人之间产生意见冲突是很正常的，其实前不久我们也发生过那样的情况。在不断交流的过程中，我觉得社长又一次理解了我，这让我很开心。那个时候我也再次觉得，社长果然是个“少年”。

————你觉得他是哪种类型的“少年”？

因为他有着非常强烈的爱，所以有时候也会显得有点笨拙。正因为他会顾及很多、认真思考各种事情，有时表达方式会稍微有点拐弯抹角，也能从中看到他非常细腻的一面。那种地方也很有人情味，很吸引人。我一直都能感受到他的爱，也觉得他是一个非常有爱的人。另外，日高先生自己也说过自己“很胆小”，这一点我也能感受到。他会反复去想“如果说了这个，对方会不会那样想”，大概正因为考虑得太多，所以才会觉得自己是“胆小”的吧。

————你从SKY-HI身上学到最多的是什么？

他在音乐方面的素养真的很高，而且在各种细节中都能感受到“SKY-HI感”。在进行指导的时候，他能以非常快的速度提出大量想法。还有，在做歌的时候他经常会说“很容易就能想象到RYOKI的rap”，这一点也让我很开心。我有很多地方都会觉得“真的很喜欢日高先生的创作”。

————你觉得自己最受他影响的地方是哪里？

我觉得最直接的就是，只要日高先生参与到歌曲制作中，就会让整体的变化更加丰富。这也和刚才说的一样，他的音乐知识量和创意量都非常惊人。同时，BE:FIRST其实有很多不同的制作人参与进来，但正因为有日高先生在，整体才能保持一种绝妙的平衡。包括在rap部分，也会隐约能感受到SKY-HI的元素。可以说，在BE:FIRST的音乐里，确实能很强烈地感受到他的存在。

————听说换了新办公室之后，见到SKY-HI的机会也变多了。

是的。我们在排练的时候他会过来看看，有时候在桑拿也会碰到。感觉他经常都在公司里。新设了健身房和桑拿真的太好了（笑）。

————听说使用率还能统计出来。

对。我桑拿倒是没怎么去，不过健身房的使用率我可是想争第一的（笑）。

————最近有没有觉得“加入BMSG真好”的瞬间？

就是能和这些成员一起做出高质量的音乐和现场演出吧。能有这样的活动机会，本身也是BMSG的魅力所在。

————也就是说正因为是在BMSG这样的环境里，这七个人才能够尽情发挥自己的实力。

是的。BMSG这个名字本身就来源于“Be MySelf Group”，我觉得光是把这个理念摆出来就已经很厉害了。作为公司，本来要承担各种风险，有时候选择保守反而是正确的。但既然打出了“Be MySelf Group”这个口号，就等于是在说“必须去做”，反过来是在提醒自己不要退缩、不要走向保守。所以我真的觉得，日高先生给公司取这个名字非常厉害。

————你在参加“THE FIRST”的时候，也是被BMSG的设立理念所吸引的吧。

当时读到那个理念的时候，真的很有共鸣。在经历了很多对演艺圈不好的感受之后，我会觉得“这个理念真的很清晰、很好懂”。而且实际加入之后，也真的觉得这里非常舒适。从站上舞台的那一刻起，我一直都有一种“可以自由做艺人”的实感。

————什么时候会让你觉得，作为BMSG的艺人很自豪？

公司成立短短4年就能做到现在这样的成绩，本来就是一件非常困难的事情。在我看来，日本的演艺圈里，很少有刚成立不久的事务所就能取得这样成就的案例。虽然也有时代环境变化的因素在，但包括这个时机在内，我都会觉得日高先生确实是“很有运气”的人。

### “想和这个人一起做”的想法能够立刻实现的好环境

————SKY-HI启动“D.U.N.K.”这件事也很重要，随着事务所之间的壁垒被打破，你也有机会参与音乐节目中的舞蹈合作和rap合作。

是的。虽然我本来就喜欢rap，但真正开始认真做rap，是因为在选秀的时候，日高先生说我的发声“很适合rap”。也正因为这样，我对rap的兴趣变得更强了。后来能参与rap合作，在BE:FIRST里也经常负责rap部分，这些能够发挥我“锋芒”的地方，都是因为日高先生帮我发现了自己的特性，所以我真的很感激。

————比如你和Novel Core、SHUNTO一起的《MF》，在事务所内部可以很灵活地进行合作，这也是BMSG的优点之一吧。

确实，“想和这个人一起做”这样的想法可以马上实现，这样的环境真的很好。Core本身就会积极地自己做歌，而且还能在他的主导下，直接做出一首邀请我和SHUNTO参与的作品，这种土壤真的非常难得。

————在“BMSG FES'24”上，你还参与了由Novel Core制作的BMSG GAIA的歌曲《Glitch》。

我觉得《Glitch》这首歌非常有Core的风格。他在里面有非常明确的概念。GAIA里有4个BE:FIRST的成员，所以对我们来说算是比较熟悉的组合，但对其他成员来说，是希望通过和我们一起合作，去打破自己的壳，展现出和以往不同的一面，这是这首歌的一个主题。

最后的outro hook部分有我和RAN的对唱。我当时有点“放飞”过头，甚至跑到了原本不该去的地方，一瞬间心想“糟了！”，结果RAN直接跟着冲了过来。我当时就觉得“哇，RAN也开始放开了！”（笑），她真的打破了自己的壳。

————现在练习生也增加了很多，你平时是怎么和他们相处的？

我觉得我对他们还是挺温柔的（笑）。有个一直很尊敬我的孩子（GOICHI），还对我说“我也想剃成那种发型”。我一边说“就算这么说也不会有什么好处哦？（笑）”，一边差点把手表送给他，不过最后还是没送（笑）。

————随着艺人数量增加，有对你产生什么影响吗？

我可能不太会去在意这些吧。当然，如果能为练习生们创造一个更好的环境，那肯定是很好的事情。但我们是我们，他们是他们，每个人都有各自的梦想。我希望今后也能一直保持这种彼此不依赖、各自按照自己想法去努力的环境。也希望大家都能在BMSG这样的环境中，以好的方式绽放出来。

> ### from SKY-HI
>
> 在拥有各种不同类型才能的同时，他并不会选择其中之一，而是想把每一种都坚持追求下去，这种态度真的让我非常尊敬。他每一次都会以自己能够做到的100%去投入完成“只有他才能做到的事情”，正因为有他的存在，很多时候整个团队也会因此受益。
>
> 他应该还有很多尚未开启的“门”，所以我也希望他不要过早固定自己的风格，在舞台上展现出更多不同的面貌。
>
> 不知不觉中我自己也变得相当忙碌，但即便如此，我们依然有很多长时间深入交流的机会。
>
> 因为我比他多活了一些年，所以对他未来该走、也想走的道路，我自认为能看得更清晰一些。因此，我非常希望能够支持他，去走向对他来说最好的那条人生道路。
> 
