Talk about BMSG - 11

# LEO (BE:FIRST)

### 以“喜欢音乐”为大前提，打造一个能让人保持自我的地方

*LEO：1998年9月8日出生，东京都出身* <br/><br/><br/>
————对现在的LEO来说，SKY-HI是怎样的存在？

一直以来，都是“恩人”。在我参加“THE FIRST”的时候，不管怎么想，我都是没有归属之地的，也不知道该怎么办，正处在走投无路的时期。那时候也变得很难再去相信大人。即便是在那样的状态下，让我产生“如果是在这个人这里的话，我想继续做音乐”的想法的人，就是社长。所以直到现在，他依然是我的恩人，也是为我创造了归属之地的人。

————你觉得SKY-HI是怎样的人？之前你说他是“兼具大人和孩子两面的人”。

现在也完全没有改变这个印象。他依然很重视玩心，同时也认真思考公司应该如何运作，所以基本没有变化。

### 被社长依赖这件事让我很开心

————在BE:FIRST的活动中，随着成员参与创作的部分增加，你对SKY-HI的看法有发生变化吗？

能感受到社长在依赖我们，所以让我非常开心。我也觉得我们已经成长到可以被依赖的程度了，当然我们还远远不够成熟，但我觉得我们逐渐开始能够以自己为主导去思考各种事情了。

————最近有没有SKY-HI说过让你印象深刻的话？

虽然不是直接对我说的，但听说他经常对工作人员说“LEO真的变得很会唱歌了”，好像在今年的“BMSG FES”后台也说过。另外也听说他说“因为LEO每次都能给出很好的take，所以很期待录音（REC）”。不过他对我本人，基本只会说一句“不错哦！”之类的（笑）。

————LEO你和Aile The Shota一起在新年去过SKY-HI的老家，那种场合会更容易被夸吗？

确实，那种时候会夸得比较多。而且我也会在那时候向社长表达平时的感谢。

————会在新年主动去事务所社长家拜访，这样的关系也挺特别的。

是的。倒不是说BMSG整体有那种特别讲究礼数的文化，不过对我来说，我和日高先生的父母也建立了关系，所以在新年去他老家打个招呼，算是一种自己的“分寸”或者说仪式感吧。当然去了也不会聊什么很正式的话题。我家和祖父母家都在东京，所以我通常是先去看望祖父母，晚上有空的时候就顺便去拜访社长，这已经成了一套固定流程。社长也会很轻松地接待，所以很好去。如果社长不是日高先生的话，我大概率是不会去的。

————在和SKY-HI父母加深交流的过程中，会感受到“日高家的血脉”吗？

是会有一点感觉，但比起这个，我反而更觉得日高先生的父母和我自己的父母很像（笑）。在演唱会现场，我父亲和日高先生的父亲第一次见面，就在一瞬间意气相投（笑）。日高先生的父亲是那种非常有活力的爸爸，我父亲也是同样类型。而在旁边说着“差不多可以了吧”的，则是两位妈妈（笑）。对我来说，对日高家只有满满的亲切感（笑）。

### 重要的时候会戴上BMSG标志的项链

————LEO认为BMSG的优势在哪里？

“喜欢音乐”这一点，是作为大前提存在的。另外，虽然作为公司也必须考虑商业层面，但他们会尊重我们想做的事情，也绝不会强迫我们做不愿意做的事，这一点非常难得。可以说是让我们真正以“艺人”的身份去生活。我个人单曲《I just wanna be myself》里也包含了这样的想法，我觉得BMSG最好的地方，就是无论何时都能为我们打造一个可以做自己的环境。

————你经常佩戴BMSG标志的项链。

是的。我会在重要的时候戴上。今年的“BMSG FES”就忘记戴了。我一直觉得，在我身后始终有BMSG这块招牌、BE:FIRST这块招牌，还有日高社长的名字。对我来说，有所背负是一件非常重要的事，如果我做了什么不好的事，就会让这些我所背负的东西受损。也正因为如此，会产生很强的责任感。我觉得每一位BMSG的艺人，都对BMSG怀有很强的情感。

————你喜欢SKY-HI的哪些地方？

我喜欢他会很随意地和我们说话这一点，更重要的是，他真的很爱BE:FIRST，也很尊重我们。社长在幕后为我们所做的事情，如果没有爱是很难做到的，而且我也知道他为了我们投入了大量时间。

————在“BMSG FES'24”上，SKY-HI和BE:FIRST一起演唱《To The First》之后，他再次表达了对七人参加选秀的感谢，当时你有什么感受？

我觉得那一刻真的很“社长风格”。在那样的场合，说出那样让人开心的话的人，就是我们的老板，这一点让我感受非常强烈。

————你觉得SKY-HI的人格和才能，是如何影响BMSG艺人成长的？

我觉得社长更像是那种不会用很多语言，而是用背影、用态度、用舞台表现来示范的人。正因为有社长的存在，我在加入BMSG之后，连用词方式都发生了变化。他会在不知不觉中给我们这些所属艺人带来积极的影响，我觉得这一点真的很厉害。另外，社长是真的非常喜欢音乐，所以当我们说“想做这种音乐”的时候，他会非常迅速地跟上理解，还会很顺畅地提出“那这种怎么样？”的建议。反过来，当我们说“这个可以吗？”的时候，他也会很灵活地采纳。能够实现这样顺畅的沟通，我觉得确实只有在面对SKY-HI的时候才会这样。

————现在有什么想对SKY-HI说的话吗？

我们是从BMSG还很小、甚至需要通过众筹来筹集资金的时候就看着社长一路走来的。如今公司已经成长到有些工作人员我都不认识了，艺人的数量也增加了很多。相应地，和以前相比，他需要背负的责任和各种压力也变多了，也一定有很多我所不知道的辛苦。我觉得社长是那种即使别人对他说“不要太勉强了”或者“请好好休息”，也会回答“没关系”的类型。所以我能对他说的，大概只有“请一定要幸福”，以及如果万一有不幸福的时候，“我们一定会在未来的某一天，把那段过去也变成幸福”，大概就只有这些了。

> ### from SKY-HI
>
> 说他是最常为此烦恼的人……这话我大概已经说得有点太多了（笑），但即便如此，我最近确实强烈地感觉到，他跨过了人生中一座很大的山。至于他本人什么时候意识到那座山的高度，或许还要再过一段时间。
>
> 我完全不担心。今后他也只会像现在一样，不断烦恼、成长、克服，如此反复下去，等他回过神来时，一定已经成为一个被所有人引以为傲、依赖、甚至撒娇的大前辈了——这一点我看得非常清楚（笑）。
>
> 还有，一如既往地，每次我去外面跑工作的时候，都会有很多人说“LEO真的很可爱呢！”，这也让我相当自豪（笑）。
> 
