Talk about BMSG - 13

# NAOYA (MAZZEL)

### 社长的一句话让我意识到，年纪小我13岁的我也能对团队产生影响，从而变得更加积极

*NAOYA：2003年4月28日出生，兵库县出身* 

<br/><br/><br/>

————从《MISSIONx2》开始接触的SKY-HI，在NAOYA眼中是怎样的人？

这件事我其实不太会对社长本人说，但在我这21年的人生里遇到的人当中，他是我最尊敬的……与其说是尊敬，不如说是我觉得最帅的人。

————为什么会这么觉得？

首先是他实现了自己的梦想。即使遇到一件很大的负面事情，他也能把它转化为正向的东西并付诸行动，把所有经历都转化为对工作的加成，这一点真的很厉害。不管发生什么都不会一味消沉，而是把它变成另一种形式，再用这种形式去让别人感到幸福，这一点也很帅。

我一直看到的都是他充满活力的一面，但我觉得在那背后一定也有各种各样的挣扎。正因为他思考得很多，才会刻意用开朗、充满元气的方式来和我们接触。明明比别人承担着更多的责任、压力和负担，却始终带着笑容，看起来很开心，甚至还会反过来鼓舞我们。这样的生活方式让我非常尊敬。而且他不会只停留在表面去判断“这个艺人是这样的人”，而是会深入到很深的地方去了解我们，这一点也让我非常敬佩。

————你是什么时候感受到他会看到这么深的层面的？

不仅仅是像“你脸色有点不好哦？”这种表面的观察，而是从他对我们说的话里能感觉到。最近也有让我很惊讶的事情，会觉得“居然连这么深的地方都知道，好厉害”。像是只有成员之间才知道的那种，“○○其实会有这样的地方吧”之类，每个人性格中非常细微的部分，甚至一些很细小的言行，他都会注意到，也都理解得很清楚。

MAZZEL有8个人，每个人的状态都会有起伏，情绪也会变化。我们成员之间有时也会觉得“○○好像状态不太好”，或者“这里如果能再改进一点就好了”。但社长对于这些，从成员视角看可能会觉得“有点不太行”的部分，并不会用否定的方式去看待，而是会说“○○是因为这样想，所以才这么做的”，或者“我觉得他是这样考虑的，所以才会那样发言”。甚至会让人觉得“为什么连这种地方都能察觉到”，他真的对每一位艺人的内在都了解得很深，也愿意去了解。每当听到这样的话，我都会觉得，社长比我原本想象的还要更加、更加认真地在看着MAZZEL，也是真的很爱我们。

————也就是说，你一直觉得社长在守护着MAZZEL。

我们本身其实也很积极，但有时候也会觉得“怎么不太顺利呢”或者“为什么会这样”，会变得有点消极，也会有不安和纠结。但即便如此，社长对MAZZEL始终是用很正面的方式去鼓励、去对待我们。所以每次见到社长，大家的心情都会变得轻松，都会露出笑容，哪怕只是聊一会儿，也会变得更有精神。真的会让人从心底觉得“要好好加油了”。他就像一个能量补给点一样的人。

————MAZZEL经历了首次全国巡演和首次arena公演，和社长交流的机会也增加了吧？

是的。平时他就会跟我们说很多话，但前阵子去社长家时他说的话让我印象特别深刻。那时候正好是MAZZEL出道进入第二年、arena公演即将开始的时间点。我们一边打闹、一边玩卡牌游戏，后来话题慢慢变得很深入。

当时我们聊到，如何把这次arena公演延续到下一次arena巡演上。那时社长对我说：“接下来是非常关键的时期，如果在大家都觉得‘这里要好好努力’的时候，NAOYA却松懈了，那整体的氛围就会变差。相反，如果NAOYA表现出‘我想努力’的状态，大家也会一起努力。我觉得NAOYA是拥有这种‘核心’的人。”听到这里，我一下子被点醒了。

————为什么会有这种被点醒的感觉？

因为一直以来我既不是队长，在团队里年纪也是倒数第二小的，所以一直是那种“跟着哥哥们走”的心态。但在我自己没有意识到的情况下，我的积极性和向前的态度其实一直在影响着整个团队，而这一点是通过社长的话才让我意识到的。从听到这句话的第二天开始，我在工作中就变得更能主动发言了。

以前我会觉得“和哥哥们比起来，我的人生经历还很浅，自己的意见可能是错的”，所以会有点不敢说。但在社长的话推动下，我开始觉得，“现在是非常关键的时期，大家一起把情绪提起来努力吧”这种话，由我来说也是可以的。

————也就是说，你获得了迈出那一步的勇气。

是的。在我开始主动发言之后，比如我会说“这里的角度要不要再稍微对齐一下”，大家都会很积极地回应和赞同。另外像在拍摄舞蹈练习视频之前，我们也开始更多地一起集合练习。我真的感受到，仅仅一句话，就可以带来很大的改变。同时也让我觉得，应该相信社长的话继续往前走，而且也必须去相信。就算自己有不安、失去自信，或者感到辛苦的时候，我也会想着要相信社长的话，继续往前走。

————你真的很信任他。

我是通过电视节目《THE FIRST》认识社长的，当时就觉得他是一个充满爱的人，所以才想加入BMSG。他会和大家一起流泪，也非常尊重艺人，对每一个人都是平等对待，这些从电视里就能感受到。真正加入BMSG之后，我反而觉得他比在电视上时还要更加贴近我们、更加为我们着想，也更加用心地去爱我们。

————从选秀之后，你和SKY-HI的关系有发生变化吗？

虽然我们加入之后，BMSG作为公司也在不断变大，但社长还是一如既往地会很亲近地和我们说话。对我来说，他既是我尊敬的年长前辈，又是社长，所以在事务所见面的时候，我还是会不自觉地说“辛苦了”这种比较正式的打招呼方式。但社长会主动对我说“今天也很可爱呢”，像朋友一样和我相处，这让我一下子就放松下来。在《日经 Entertainment！》（2024年12月号「BMSG特集」）的拍摄中，也是社长主动抓住我的手放到他的肩膀上。虽然是拍摄，但要我自己把手搭在社长肩上还是做不到的，但他会主动这样做。我真的觉得他这些地方也特别让人觉得很棒。

### 成员不断增加，像最强的青春动画一样

————确实，总感觉氛围一直都很轻松融洽。

社长经常会说“音乐虽然是工作，但要带着像玩一样的感觉去做”。BMSG有很多艺人，但大家并不是各自分散存在的，而是会让我强烈地感觉像一部漫画或者一部青春动画。就像伙伴不断增加，然后逐渐变得最强……那种感觉。这样的地方让我们自己也觉得很开心，而这种伙伴意识、这种“我们是一队人”的感觉，正是BMSG的魅力和乐趣所在。

社长在私下很亲切，但一旦看到他站上舞台，就会每次都让我觉得“这个人真的太厉害了”。无论是在舞台上还是在采访等对外的场合，他都会作为社长站在最前面，给我们展现一个非常帅气的背影，让人忍不住想要一直跟着他走。而这种台前台后的反差，也让他显得更加帅气。

————NAOYA也想成为像SKY-HI那样的人吗？

是的……我觉得不管怎么努力，大概也做不到那样，所以才会更加发自内心地尊敬他。

> ### from SKY-HI
>
> 我已经说过很多次了，NAOYA的态度是可以拯救BMSG的，我现在依然是真心这么认为的。
>
> 每次听他说自己想做什么，我脑海里就会浮现出很多“希望他去做的事情”。而那些事情，是我自己的人生里从来没有机会去走的一条路，所以会让我感到非常兴奋。这也是经营这样一家公司的一大乐趣之一。
>
> 他是那种“听一知十”的类型，所以我觉得他今后也绝对不会停止成长。我也相信，到明年这个时候，再来写关于他的内容，一定会有很大的变化。所以我很期待，也希望大家一起期待。
> 
