# Talk about BMSG - 15

# SEITO (MAZZEL)

### 被我讨厌的自己的声音，日高先生却说是“独一无二”，那一句话让我感觉打破了自己的壳

*SEITO：2001年12月26日出生，兵库县出身*

<br/><br/><br/>
————SEITO，你和SKY-HI认识很久了吧。

是的。我以前在另一个唱跳组合里活动，那时候经常对未来感到迷茫，从17岁开始就一直找他商量。高中时期我就来到东京生活，几乎见不到家人，但社长从那时起就几乎每天都会联系我，是那种很温柔、像哥哥一样的存在。其实我当时也很想参加《THE FIRST》，但因为隶属于其他事务所，所以没能报名。之前他在采访中提到，像我这样在活动中感到迷茫的存在，也是促成BMSG成立的契机之一，这让我非常开心。

### “越爱自己，就越会回馈到自己身上”的建议

————在相识约6年的时间里，SKY-HI的立场和环境都有了很大的变化，在交流中你有感受到什么变化吗？

我们是在他还不是BMSG社长的时候就建立了关系，那时候聊天的氛围更加随意、轻松。现在变成了社长和所属艺人的关系，会觉得有点不可思议，也有点奇妙（笑）。不过，我们之间的关系本身并没有改变。

————在SKY-HI至今对你说过的话中，有哪一句让你印象特别深刻？

作为艺人我当然也非常尊敬他，但最让我印象深刻的是，在甄选的时候他说过一句：“你越是爱自己，就越会回馈到自己身上。”我觉得这句话不仅适用于音乐和表演，对待工作人员等各个方面也同样适用，真的非常打动我。

————在表演方面，你都接受过怎样的建议或指导？

关于表演，他经常会对整个团队说“还有很多需要提升的地方”。不过相比之下，他更多是通过夸奖来带动我们的情绪。我平时也经常关注《日经娱乐！》的连载，最近他在里面表扬了MAZZEL的巡演，我真的特别开心。我一直以来都是跳breaking出身，一开始很难摆脱breaking舞蹈的习惯。他说我“站立舞变得更好了”，这让我非常高兴。另外他说“唱功也变得更稳定了”，这句话也深深打动了我。因为我从以前就非常讨厌自己的声音。

————不是唱功，而是音色本身吗？

对。以前也有人很直接地跟我说过“你的声音不好听”。但只有日高先生一直认可我的声音，从很早之前就对我说“这是独一无二的声音，一定要好好珍惜”。正因为有他的话，我感觉自己终于打破了那层壳。在专辑《Parade》的录音过程中，他也陪我一起找到了更适合我的表达方式。从那之后，我能明显感觉到自己的表现力在不断提升。

————BMSG近年来迅速成长，工作人员也增加了不少，你觉得现在事务所整体的氛围是怎样的？

相比去年“BMSG FES'23”的时候，现在多了一些当时还没有的东西，我觉得“家族感”变得更强了。和事务所其他艺人之间的互动、一起表演的机会也变多了。去年“BMSG FES”的时候，MAZZEL才刚出道不久，还有些生涩。那时候我们缺乏自信，总觉得“前辈们真的很厉害”。但经历了巡演之后，我们作为一个团队成长了，也逐渐建立起自信。在“BMSG FES'24”的时候，我明显感觉到有更多人注意到了MAZZEL。

### 想和BE:FIRST的SHUNTO组一个组合

————BMSG在跨组合合作方面非常灵活，行动也很迅速，你觉得这种氛围是怎么形成的？

我觉得首先是因为社长非常重视“速度感”。而且我们在和社长交流的时候，也可以很坦率地表达“我想做这样的音乐”，一起去构思各种企划真的很开心。我自己也很想和BMSG的伙伴们实现各种各样的合作。

————有没有特别想合作的人选？

这个我一直都有在说，就是想和BE:FIRST的SHUNTO组一个unit。无论是rap还是唱歌都想一起做。我真的非常尊敬他，而且我们两个常被说低音很有魅力，所以想把这一点发挥出来，两个人一起唱。SHUNTO本人也说想做，所以希望能尽快实现。

————这样说的话，说不定几个月后就真的实现了（笑）。有没有什么你们提出的想法已经实现的例子？

嗯……MAZZEL这边的话，成员们会提出很多周边商品的创意，事务所都非常迅速地帮我们实现了。还有我曾经说过“想多做一点breaking”，社长很快就在“D.U.N.K.-DANCE UNIVERSE NEVER KILLED-”这个项目里帮我创造了机会，这让我特别开心。在巴黎奥运会期间，我还受邀出演了《サンデージャポン》（TBS），为breaking做解说。就算是我随口说的话，他也会认真记住，而且实现的速度快到让人惊讶，我一直都非常感激。

————在作为BMSG一员活动的过程中，你最感到自豪的地方是什么？

就是这里汇聚了各种各样不同类型的成员，而且在一个很好的意义上，让人觉得“每个人都可以不一样”。无论是J-POP、摇滚还是嘻哈，每个领域都有能打动人的成员。即使参加各种音乐节，也常常会让我觉得“BMSG真的很强”。不仅在表演上的完成度很高，我觉得在音乐层面的丰富性也是一大优势。

————在前不久的“BMSG FES'24”中，所有艺人都带来了非常热烈的演出。

我真的觉得，这样的事务所应该是独一无二的。而最重要的是，社长至今仍然作为一名表演者在第一线努力着。这本身就非常有说服力，也让我们能够共享作为表演者的感受，这一点真的很难得。在一起站上舞台的时候，看着社长的身影，我会由衷地觉得“今后也想一直跟随他走下去”。

> ### from SKY-HI
>
> 冷静想想，一个原本是breaker的他，如今在歌、rap、舞蹈（站立舞）各方面都能展现出这样的存在感，这不是一件非常有梦想的事情吗？？我觉得他是那种能够向世界传达“人其实比自己想象中更有才华，而且有机会让它发光”的人。
>
> 我也意识到，自己在很大程度上改变了他的人生，因此也下定决心，要负责任地让他拥有最棒的人生。
>
> 当初觉得会和他走很久的那个直觉是对的，也想对当时的自己说一声谢谢。
> 
