Talk about BMSG - 16
# RYUKI (MAZZEL)
### 即使想做的音乐风格不符合BMSG的感觉，也能被理解和支持。不会被否定的环境成为团队的强项
*RYUKI：2004年10月4日出生，福冈县出身*

<br/><br/><br/>
————迄今为止，SKY-HI对你说过的话中，哪一句让你印象最深刻？

在演出前或排练后得到建议时，社长经常会说“RYUKI，你可以的”。我觉得这不是没有信任的人会说的话，这句话让我更有自信。带着“我可以做到”的想法站上舞台，情感投入比平时多一倍，也让我觉得“这样表达也可以”，表现的空间更广，所以社长的一句话真的很重要。

### 社长没有社长架子的魅力可能是BMSG的特点

————RYUKI，你在MAZZEL通常负责rap部分，那么关于rap，是否经常受到SKY-HI的详细指导？

是的。每次都会给出指导，写歌词时也会请教他。在交流意见的过程中，自然而然拉近了与社长的距离。有时也会一起开玩笑，对每个成员都很亲切。我觉得，正因为社长没有明显的“社长感”，这也许是BMSG最大的魅力之一。

————2024年，MAZZEL首次巡演时，SKY-HI提出“成员之间要再亲近三个层次”这一主题。为了实现这一点，你有特别注意什么吗？

我没有特别去刻意注意。可能我是成员中最自由心态的人。舞台上并没有刻意互动，只是像平时一样像朋友一样相处，每天在一起，然后试着在舞台上表达这种感受。正因为自然地相处，反而会经常和成员一起吃饭，休息时几乎总是在一起。

————你强调自然的风格，同时你在舞台上的爆发力也是你的魅力，这原本就是你就具备的吗？

是的。上台后，无论场地大小都会进入“看MAZZEL！”的状态，动力就上来了。

————巡演首日福冈公演时，你的MC“如果有人轻视大家，我会把他打倒！”受到SKY-HI高度赞扬。

是的（笑）。“很棒的MC，能说出只有在舞台上才能说的话，很好”，他这么评价。那句话又给了我信心，让我觉得“以后即使在MC中情绪投入过多也没关系”。

————如果要说你特别尊敬SKY-HI的地方，是哪些？

比任何人都强烈的家庭爱和音乐爱。家庭爱表现为他以亲近的距离接触我们，营造容易交流的环境。我觉得真的很棒，也是“在这家公司真的很好”的部分。他好像把所有人都当作自己的孩子。我们去他家时，他一直说“因为大家都在”。我真的觉得“世界上没有比他更温暖的人了”，也很尊敬他关心同伴的一面。

### 总有一天想成为超越社长的存在

————关于音乐爱，你特别尊敬哪些方面？

他在创作音乐时的感性真的很强。最近在MAZZEL的YouTube上发布的《20years》这首solo rap歌，我和他一起写歌词，社长实在太厉害了。让我怀疑“我们真的是同一个人的脑子吗”，他说的词和构建的flow与我完全不同，不由自主地一直说“哇塞”（笑）。社长对音乐热情，对BMSG这个家族也充满热情，他能直率地实现自己的理想。我也希望自己有更多这样的能力，总有一天想成为能超越社长的存在。

————相反，有没有希望社长改进的地方？

这是认真的抱怨，他吃饭太快（笑）。合宿时和社长一起吃饭，我都紧张着“要快点吃”。虽然他很忙无可厚非，但希望尽量慢点吃！

————（笑）请谈谈最近在BMSG内的交流。你最亲近的是谁？

一直以来和BE:FIRST的SHUNTO关系很好。最近我20岁了，在SHUNTO家一起干杯。我本来就喜欢和各种人聊天，所以总部大楼建成后变化不大……不过以前几乎没有机会和trainee接触，现在大楼建成后经常聊天。看到桑拿里和艺人休息室中成员与trainee玩游戏的样子时，能真切感受到“真是好公司”。

————9月举办了“BMSG FES'24”。在BMSG艺人的现场表演中，哪一场给你印象最深？

BMSG MARINE的《Memoria》冲击力很大。TAKUTO有solo舞蹈部分，很帅，也很有魅力。我也追求性感路线（笑），被激励，同时作为同组成员感到自豪。BE:FIRST也很棒，solo艺人各具特色，非常有趣。这次从舞台旁的沙龙空间观看表演，再次感受到BMSG聚集了对音乐充满热情的人。

————你属于BMSG SKY团队。

平时我在MAZZEL负责rap，但在SKY团队的“Swan's War”里，负责副歌，主要唱歌。我觉得社长发掘了我的新面貌。能唱副歌我很高兴，也觉得“我作为全能型也能非常出色”。

————作为BMSG一员，你自豪的地方？

尊重个性。大家喜欢的音乐和时尚都不同，但社长全都肯定。即使我想做的rap风格或MAZZEL想做的音乐不符合BMSG风格，也会说“会带来新风”，支持我们想做的事，这是BMSG的好，也是MAZZEL未来的强项。

————“THE LAST PIECE”也启动了。你期待什么？

KANON在“MISSIONx2”中一起克服困难，RUI和TAIKI入BMSG后很快成为朋友，现在常玩游戏。我真心支持他们。新团体成立也让我们更努力，家族增加很高兴，也很好奇会来怎样的人。想一起玩！

> ### from SKY-HI
> 
> 如果能为他创造一个随心发光的地方，那对我来说也是幸福的复仇之一。
> 
> 他有时会把极具魅力的瞬间视作“Kawaii”并表现出过敏反应，但
> 
> 他在拥有力量的根基上依然保持那份魅力，真的很帅。非常尊敬，也很向往。
> 
> 我和RYUKI为了证明“有rap手的团队能如此闪耀”，才产生共鸣相遇。这是必然的（笑）。
