Talk about BMSG - 19

# EIKI (MAZZEL)

### 比起说“辛苦了”，而是先说“谢谢”的那样一位社长，让我感受到他的人格与爱

*EIKI：2001年12月6日出生，爱知县出身* 

<br/><br/><br/>

————迄今为止，SKY-HI先生对你说过的话中，印象最深刻的是？

在日常对话中，他总是最先说出“谢谢你一直以来的努力”，这一点每次都让我很受触动。从选秀期间开始就是这样，在录音时每录完一个take他都会这么说。明明是社长，却始终以与我们平等的姿态相处，比起“辛苦了”，而是先说“谢谢”，从这一点上我感受到了社长的人格与爱。

————2024年的MAZZEL成功完成了首次巡演和竞技场公演。SKY-HI先生给了哪些建议呢？

他会特地来到我们排练的工作室，也会在演出现场给予建议，真的非常细致地关注着我们。关于整个巡演，社长给了我们一个主题——“比现在在成员之间再亲近三个层级”。从那之后，成员之间也多了很多以往不常见的组合一起去吃饭的机会，关系也一下子更亲密了。全员一起去社长家做客的时候，我们还了解到他心中对MAZZEL的愿景，也让我们更加坚定了“要更加努力”的想法。

### 《MAZQUERADE》的变装加深了对艺术性的理解

————作为EIKI个人，你收到了哪些建议？

大多是关于舞台表现方面的。“这种时候如果这样运用视线，会更帅哦”之类的，很多都是比较轻松自然地给出的建议。

————在今年的活动中，你觉得自己有哪些成长？

说到底，就是变得更有自信了。在竞技场公演中，社长给了我们一个主题——“要摆出竞技场艺人的样子”。他说“已经不能再说自己没有自信了，总之要挺起胸膛，以竞技场艺人的姿态去表演”，这让我内心被点燃了。另外，在第3张单曲《MAZQUERADE》的MV中，所有成员都进行了变装，我觉得这也帮助我更好地理解了自己的艺术性。每个人的角色都是社长为我们设定的。在大厅巡演最终场那天，他对我们说“下一首是偏万圣节风格的歌曲，我给每个人都想好了角色”。

————你扮演的是黑猫吧，这成为你发现自身魅力的契机了吗？

是的。社长还告诉我“如果给EIKI加入这样的元素，作为艺人会变得更好”，并解释了为什么是黑猫。我平时容易被认为是很认真的类型，但他帮我挖掘出了稍微放松一点、带点小心机和可爱的那一面。不只是我，成员们各自都被激发出了新的魅力，让我觉得“社长真的看得非常细致”。而他一直说的“MAZZEL每个成员都像是在不同漫画杂志连载一样，各自有着鲜明个性”，这次也再次得到了证明。

————MAZZEL每位成员的个性确实越来越鲜明了。

是的。舞台上，有的成员在挥舞毛巾，也有人在旁边做粉丝互动（挥手或进行眼神交流），甚至就算有人当场拿镜子补妆也完全没问题。社长总是对我们说“如果能在舞台上展现出更多自由，MAZZEL就会真的很强”，而在经历了竞技场公演之后，我们自己也真正理解了这句话的含义。作为MAZZEL的优势，希望今后能进一步深化这种“好的意义上的自由”。

————你特别尊敬SKY-HI先生的哪些方面？

他从不妥协，对任何事情都不会松懈。而且他的所有行动和言语都有明确的意图。既是公司社长又是制作人，要思考的事情非常多，工作量也相当惊人，但他对我们这些艺人的爱从未减少。无论是给出建议的时机还是表达方式，他都经过深思熟虑，并以充满关爱的方式与我们相处，这一点让我非常尊敬。我自己也想先把“谢谢”的心意传达给他，也希望能成为像社长那样体贴周到的人。

————顺便问一下，如果反过来，有没有你希望他“这里能改一改！”的地方？偷偷告诉我们吧（笑）。

我当然知道他很忙，但有时候LINE回复特别快，有时候又不是那么快……虽然我明白已读就代表社长在说“我看到了”，但还是会有点紧张，也会稍微有点寂寞！（笑）

————自从BMSG总部大楼建成之后，你和其他艺人之间的交流有变化吗？

因为有了艺人休息室和桑拿，我去公司的次数变得非常多，和大家交流的频率也提高了。尤其是BE:FIRST，不管什么时候去，几乎一定能碰到有人在（笑）。以前几乎没有太多聊天的机会，所以现在真的很开心。我还和MANATO在「BMSG FES'24」的后台一起打篮球玩。

### 「BMSG FES」的舞台将成为转折点

————你在「BMSG FES'24」中属于Novel Core率领的BMSG GAIA，从中受到了怎样的刺激？

因为身边都是个性非常强烈的人，可以说除了我以外的每个人都带给了我刺激。多亏了Core（Novel Core）给了我一些提示，让我即使在这样强大的阵容中，也能以自己的风格去拼搏。我觉得这会成为我今后艺人生涯中的一个重要转折点。

————相比平时的EIKI形象，这次展现出的那种粗犷感，让人感受到你在挑战自我。

我也有一种“这或许才是真正的我”的感觉。在GAIA的舞台上，我觉得自己突破了原有的壳。

————作为BMSG的一员，你感受到的优势或引以为豪的地方是什么？

“Be MySelf Group”这句话，对我作为一名艺人来说给予了极大的帮助。“个性”虽然是一个常听到的词，但BMSG真的是一个能让每个人都觉得“可以成为自己想成为的样子”的公司。而最重要的是，有日高先生在这一点本身就是最大的优势。所有艺人都相信“只要跟着这个人就不会错”，所以我也想带着信任继续追随他。作为BMSG的一员，不仅是实现我们自己的梦想，也希望能够一起实现社长所描绘的梦想，一同努力。

————2025年，继BE:FIRST、MAZZEL之后，第3个男团将通过选秀「THE LAST PIECE」诞生。你最期待哪些方面？

在「MISSIONx2」的时候，我也一边参加选秀，一边很期待地想“由打造了BE:FIRST的SKY-HI来打造的第2个男团会是什么样？”这次也是一样，最让我期待的还是“SKY-HI打造的第3个男团会变成什么样”。新诞生的组合将成为新的伙伴，而我们也会一如既往地保持MAZZEL的风格，作为BMSG的一员一起带动整体氛围，让BMSG变得更加壮大。

> ### from SKY-HI
>
> 要说“努力成习惯”的话，就是他了。为了每一次上场都做足准备的那种姿态，已经不只是可靠，而是让人心生敬意。
>
> 或许这点也适用于MAZZEL和BE:FIRST整体，他们并没有社会人经验，所以也有着比实际年龄更显稚嫩的一面，但换个角度来看，这也意味着他们能够向大家展现“永远的青春”。
>
> 我甚至能想象到他站在舞台上向人们讲述“人的成长是美丽的”那样的画面，而且我相信到了那时，他一定已经掌握了该说的话语，所以我现在就已经很期待他的发言了。
