Talk about BMSG - 22

# KANON (BMSG TRAINEE)

### 能够让任何人的内心产生共鸣、撼动人心，说出那样的话语。日高先生的一切都让我震撼不已

*KANON：2006年4月3日出生，福冈县出身*

————最近也在SKY-HI先生的巡演中担任开场嘉宾，和SKY-HI先生的接触应该很多吧。在这之中有什么让你印象深刻的事吗？

在等待开场演出出场的时候，SKY-HI先生突然出现，对我说了一句「恭喜」。我当时心想「什么？什么情况？」结果那是一个惊喜——我被告知将首次担任电影《代代木强尼的忧郁放学后》（预计2025年春公开）的主演。那是我人生第一次被这样“惊喜”到，所以真的非常震惊。至于能够担任电影主演这件事，我甚至会想「真的可以是我吗」。日高先生明明是在自己个人专场演唱会开始前的关键时刻，却还特意为我准备了这样的惊喜，让我觉得他真的是一位极具娱乐精神的人。

一起接受采访的时候，他也会若无其事地问一句「最近状态怎么样？」。无论所属艺人的年龄、经验，还是立场如何，他都一视同仁地对待我们，所以我能够以非常轻松的心情相处，真的非常感激。虽然一直都有一种“他在看着我们”的安心感，但回想起来，在选秀的时候，他甚至会提到一些让我惊讶「连那种地方你都看到了？」的细节。那种极其细致的关照，我觉得其实是很辛苦的，但他说「那很有趣」。真的是深不可测。

————通过这次巡演，有看到他不同以往的一面吗？

日高先生总是只说积极、快乐的话，但实际上他同时承担着很多事情，身体是不会说谎的。因为相处时间变多了，我也会看到一些瞬间，觉得「他应该很累吧」。一想到他为我们考虑到这种程度，就会觉得有点过意不去，也会希望他能多休息一点。过去其实很少看到这样的日高先生，所以虽然有点僭越，但也会产生一种担心，想着如果能为他做点什么就好了。

我真的常常感觉到，他比起自己，更优先考虑的是BMSG这家公司，以及我们这些所属艺人。当然，他也非常为来现场的观众着想。正因为如此，我觉得他某种程度上是在牺牲自己的身体，给人的印象就是一直为了别人而行动。说起来很简单，但我自己总是会先考虑自己，其实是很难做到的事情。

————近距离看到作为艺术家的SKY-HI，有什么感想？

我现在也正努力成为一名艺人，在听SKY-HI先生演出中的MC时，总会觉得「真的很触动人心」。我第一次站上舞台的时候，有几位学校的朋友也来看了，他们原本只是听过日高先生几首歌的程度。但听说到了演出结束的时候，他们已经哭得稀里哗啦。从那天起就变得超级喜欢SKY-HI先生，还一直对我说「还想再去看演唱会！」（笑）。作为我来说也觉得很自豪，也很开心。

他总是在思考如何说出能触动任何人内心的话语，那种能够说出那样话语的感受力，让我彻底被震撼。就算换成我来做MC，我也会想，真的能说出那样的话吗？一定非常难吧。所以我希望能在近距离多多学习，了解他是如何理解事物的，也会直接向日高先生请教。我也想变成那样能够做出那种MC的人……当然不仅是通过MC，也希望通过音乐，成为能够打动别人内心的人。

————等于身边就有一本最好的教科书。之前的采访中，KANON曾说「如果不是BMSG，自己可能不会继续做音乐」，为什么呢？

从幼儿园开始，我就是那种会一大早起床，从录制列表里选出存下来的电视剧来看小孩。虽然有些台词听不太懂，但却莫名觉得有趣。有一天在看电视剧的时候，我突然想「我也想进入这个世界」。于是小学六年级加入了剧团，开始上唱歌和跳舞的课程。那时候发现有很多熟悉的歌曲。因为原本就是音乐家庭，音乐一直在身边，从那时起对音乐产生了兴趣，慢慢地变成了生活的一部分。

到了初三的时候，我看了选秀节目「THE FIRST」，原本脑子里只想着当演员的自己，想法彻底被颠覆了。其实在那之前，我还觉得「现场反复唱同一首歌不会腻吗」，甚至觉得「男团这种形式更是不可接受」。但那真的是一个非常出色的选秀节目，尤其是听到日高先生的理念，以及他所珍视的那种美学时，我的心被深深打动，觉得「BMSG太棒了」「我也想加入这里」。所以虽然我真正开始以艺人为目标的时间还不长，但他们愿意接纳这样的我，而且平等对待我。如果没有这样的环境，我想把音乐当成职业几乎是不可能的。

### 现在正在摸索，作为社长可以和他拉近到什么程度

————你和同为Trainee的RUI一起制作并发表了歌曲《声》。不论立场，只要作品好就能发表，这种尊重创意的氛围，很有BMSG的风格。

我真的也是这么想的。我们还没有出道，也不了解作曲的专业方法。就是这样两个人，仅凭自己的感觉和品味，相信「想要创作音乐」这份心情去完成了那首歌。而之所以能够把它变成现实，是因为日高先生告诉我们「你们可以按自己喜欢的方式去做」，给了我们自由。

说实话，在参加「MISSIONx2」之前，我对舞蹈是有些自卑感的。但在BMSG开始认真学习正统嘻哈之后，我对舞蹈的感受完全180度转变，变成了「跳舞真开心」。

虽然现在的我还谈不上真正独立，说这些话也有点不成熟，但在BMSG里，有些人私下里给我的感觉是「如果没做音乐，这个人会变成什么样呢？」那种几乎只对音乐感兴趣的人。大家个性都很强，但他会温柔地接纳这些个性。如果有做得不好的地方，也会平静地告诉你「我觉得那样不好」，让你意识到问题。我觉得日高先生是那种会保留一个人优点，同时让他成长的人。

————不仅是曾经的演员梦想，现在连喜欢的音乐和舞蹈也能尽情挑战。

我真的觉得BMSG是一个能让梦想成真的地方。接下来「THE LAST PIECE」也要开始了，希望能在那里找到属于自己的“最后一块拼图”，朝着那个目标努力。不过对我来说，「THE LAST PIECE」并不是终点，而是起点。我现在还处在被日高先生保护的位置，所以尽快自立，既是为了自己，也是我能为日高先生做的事。所以我会更加努力。

————SKY-HI先生作为艺人也充满玩心，平时也会一起开玩笑吗？

是的。大多数时候我们会一起闹着玩。但他同时也是社长，也是我尊敬的艺人大前辈，所以我其实不知道能走到什么程度（笑）。现在还在试探那个距离。也有那种和我相反、可以毫不客气地往前冲的人，看到那样会有点羡慕，但同时也会想「真厉害啊……」。说实话，我也想再多靠近一点，将来一定想更大胆一点。不过如果突然改变，可能会变成「诶？怎么突然？」大概还会被说「你原来是这种类型吗？」所以我想慢慢拉近距离。

> ### from SKY-HI
>
> 所有的相遇都是特别的。但所谓缘分终究也是运气，能够遇见该遇见的人，本身就是幸福。
>
> 他们三个人聚在一起时，会带来一种仿佛在阅读村上龙小说般的悸动与兴奋，但也能感受到那种如同前述小说般的危险气息。那是青春期特有的。
>
> 不过，村上龙所没有、而我所拥有的，是名为KANON这个存在内心的丰盈。
>
> 真心热爱音乐的人，自然也会被音乐所爱。而音乐家在音乐中倾注的思想，确实会让人的内心变得丰盈。
>
> 细腻也好，大胆也好，开阔的视野也好，以及当他面对人或事物时那种深得惊人的深度，我都认为是音乐给予他的礼物。而这一切，都是因为他热爱音乐才开始的故事。
>
> 他一定会把音乐给予他的爱，洒向全世界。我很期待那一天——世界被KANON染上的那一天。那必然会是一个幸福的世界。最近看到他搞怪的一面也越来越多，我会想「啊，他真的在享受其中啊」，作为一个单纯的负责人来说，也非常开心（笑）。
