Talk about BMSG - Trainee

# REN (BMSG TRAINEE)

### 在BMSG，真正会观察申请者的内心以及是否热爱音乐。我想在SKY-HI先生的带领下一起做音乐
*RUI：2007年5月11日出生，爱知县出身*
<br/><br/><br/>
————参加试镜的契机是什么？

看了《THE FIRST》之后，我觉得他们非常注重观察申请者的内心，以及是否真的喜欢音乐，这一点让我深受感动，于是就想在SKY-HI先生的带领下一起做音乐。本来我曾隶属于另一家事务所，但始终没什么起色，我心想如果在中学时期还不能出道，那就放弃这个梦想。怀着这样的心情参加了最后一次试镜，结果成功合格了。

————《THE FIRST》里印象最深的场景是？

我印象最深的是社长谈到创立BMSG的理由。他说不是仅仅看着韩国娱乐行业的繁荣，也不是要去对抗，而是觉得日本也必须要让自己热闹起来，这种心情让我深受感动。我本身喜欢K-POP，但同时也有在日本出道的想法，所以在听到这句话的瞬间，我觉得非BMSG莫属了。

————你和SKY-HI先生通常会聊些什么？

每当我去咨询，他都会结合自己的亲身经历来回答，“我以前也有过类似的事”，让我特别容易理解。从那以后，我看他的舞台时，也会想“他现在是在思考什么呢？”。他平时总是露出调皮的一面（笑），但在“BMSG FES’24”的彩排中，当他和演出总监交谈时，露出过非常认真、从未见过的表情，那一瞬间让我心跳加快。

————你喜欢BMSG的哪些地方？

不是只有社长和高层决定一切，而是会听取我们的声音并采纳建议，组织每天都在往更好的方向发展。就算我提出“我想这样做”的请求，他们也会立即给予反馈；即使无法更改，也会把理由解释清楚。

————和前辈艺人有什么故事吗？

我和GOICHI曾一起创作过一段Rap，公司还安排了让Novel Core前辈为我们进行指导的机会。我还和Core前辈交换了LINE，不仅聊音乐，还能聊到“你平时在哪里买衣服啊？”之类的日常话题，这让我非常开心。

<br/><br/>
------
<br/><br/>

# KAIRI (BMSG TRAINEE)

### 加入BMSG之后，我变得更像自己了。现在能以真正的自己去做想做的事

*KAIRI：2010年4月6日出生，大阪府出身*
<br/><br/><br/>
————选择BMSG的契机是什么？

我原本在大阪的一个工作室学习，但那里非常注重舞蹈动作的整齐划一，导致我很难展现自己的个性，因而感到困惑。在不断按照规定好的角度去跳规定好的动作的过程中，我逐渐迷失了如何展现个性。就在这时，我看了《THE FIRST》，被参赛者们展现出的极强个性所震撼。我意识到，这才是我真正想成为的模样，于是决定去参加试镜。其实，前辈edhiii boi原本也和我在同一个工作室，但他进入BMSG后整个人完全不同了，那一幕也给了我很大刺激。

————第一次见到SKY-HI先生时的印象？

在试镜上见到的瞬间，我实在太激动了，心脏扑通扑通直跳，唱歌时声音甚至破音了。那时的感觉很难用语言形容，只觉得他真的是一个非常了不起的人，现在我仍然记忆犹新。

————SKY-HI先生说过哪些令你印象深刻的话？

我在2023年4月成为练习生，当时我非常不擅长沟通，几乎无法主动开口。但有一次我和日高先生单独在一起，他对我说：“如果有想说的事就说吧，轻松一点也没关系。”听到这句话，我的心情顿时轻松了许多。直到现在，这句话一直留在我心里，并在我和别人交流时发挥了很大作用。不久前合宿结束回来的时候，我遇到日高先生，他还对我说：“最近看起来很开朗啊。”那一刻让我很感动，因为我知道他一直在关注并理解我。

————加入BMSG之后感觉最好的地方？

我觉得自己的人格发生了变化，变得更像自己了。以前我做不到自己想做的事，心里还存在一个虚假的自我；但现在，我可以用真正的自己去做自己想做的事。这是加入BMSG以来最大的收获，也是我最幸福的事情。

<br/><br/>
------
<br/><br/>


# YUTA (BMSG TRAINEE)

### 在BMSG，舞台上会展现一个人的人性。我能感受到大家都有着不断锻炼“人间力”的姿态
*YUTA：2007年9月11日出生，东京都出身*
<br/><br/><br/>
————选择BMSG的决定性因素是什么？

原本我想以舞者身份在世界上活动，但看到BMSG的艺人们用独特的感性与背景作为武器去表达自己，我觉得在这里，我也能让更多人了解自己所拥有与感受到的东西。

————SKY-HI先生的哪些话让你印象深刻？

在第二次合宿中我宣布了课题曲，他对我说：“YUTA的笑容很好啊。”我原本不是那种经常笑的人，也从未把笑容当作过自己的亮点，所以听到这句话时特别震撼，从那以后，我就更常笑了。还有一次，我因为没能好好完成课题曲的发表而哭了，他说：“眼泪会成为戏剧的一部分。”这句话让我至今难忘。

————你觉得SKY-HI先生是个怎样的人？

他有很多表达的方式。在有幸为他伴舞时，我完全沉浸在社长歌声所构筑的世界观中，以至于忘记自己是在舞台上。在舞台上的他，靠近时会让人感受到一种刺痛般的气场；但私下里的他，比大家想象的还更像SKY-HI（笑）。我真的非常喜欢社长。

————加入BMSG之后最好的地方？

有很多机会可以尝试自己、研究自己。在“BMSG FES’24”的“TRAINEE’s STAGE”上，我每次都一边观察观众的反应，一边思考怎样的表演更好。另外，正因为认为人性会展现在舞台上，所以在BMSG里，我能感受到大家都在努力锻炼所谓的“人间力”。我自己在加入BMSG后，性格也发生了极大的变化。这是一个能让人的性格往更好方向发展的事务所，我觉得它能让人生变得更加美好。

————和前辈艺人的交流？

在练习课题曲《So Good》时，我在健身房里接受了REIKO前辈的指导，他仔细教我唱法，让我的歌唱水平有了飞跃性的提升！

<br/><br/>
------
<br/><br/>


# KEITO (BMSG TRAINEE)

### 在梦想破灭、心情低落时，拯救我的就是社长的歌曲。因为音乐能给予勇气，所以我开始跳舞
*KEITO：2009年11月14日出生，埼玉县出身*
<br/><br/><br/>
————立志成为艺人的契机是什么？

我从3岁到初中一年级一直练习体操，小时候的梦想是参加奥运会。但因为成绩始终不理想而感到沮丧时，社长的音乐拯救了我。听到《そこにいた》和《Snatchaway》让我获得了勇气，我第一次真切体会到“音乐能够给予人希望和勇气”。于是从初一开始，我就开始学习舞蹈。我也看过《THE FIRST》，所以后来挑战了《MISSIONx2》。虽然结果不理想，但因为我喜欢SKY-HI先生，也喜欢BMSG的友好氛围，就去参加了练习生的试镜。现在，我和大家一起在逐渐成长。

————第一次见到SKY-HI先生时的印象？

在《MISSIONx2》的时候，他竟然亲自来到候考室对我们说“加油啊”，让我很惊讶。当时我跳舞才刚学一年多，很多动作还不太明白，但最后我连做了两个后空翻。他说“很酷啊”，我当时真的很高兴。

————你觉得SKY-HI先生是怎样的人？

他是一个善于利用碎片时间的人。在“BMSG FES’24”的间隙，我看到他有点疲惫的样子，但在歌曲间隙时，他会闭上眼睛休息。我觉得他真的很会利用时间，在缝隙中抓住机会休息。

————加入BMSG之后最好的地方？

在加入BMSG之前，我一直是向内收缩的，把自己困在小小的世界里。但加入这里后，我开始能看见周围，觉得这里是一个能改变性格的地方。

————和前辈艺人的故事？

几天前在事务所，RYUHEI前辈和JUNON前辈在拆足球卡包，那些卡有时会带球员签名。我说过我喜欢某位球员，结果几天后再见面时，RYUHEI前辈把那张卡片送给了我。他真的是一位非常温柔的前辈。

<br/><br/>
------
<br/><br/>


# KEI (BMSG TRAINEE)

### 社长对我说“谢谢你加入BMSG”，让我觉得之前所有的经历都不是弯路
*KEI：2006年7月17日出生，大阪府出身*
<br/><br/><br/>
————选择BMSG的契机是什么？

从小我的梦想就是成为艺人，也加入过演艺事务所，但和我真正想做的事情并不一致。然而我始终不愿放弃梦想。后来我看到了社长谈论BMSG的视频，了解到他如此珍视艺人，为了创造文化而全心投入，我当时就想在这里出道。

————真正加入后，你的感受是？

这是一个真正把每个人都放在心上的地方。和社长的距离也很近，而且能切身体会到有那么多人为了我们而行动。

————和SKY-HI先生有关的故事？

第一次在试镜上见到他，我完全没想到他会出现，当场喊出“哇——！”（笑）。他对我说“你的眼睛很漂亮”，而我在看《THE FIRST》和《MISSIONx2》时，常看到他会在第一印象时说“真好啊”。所以当我听到属于我的那一版时，真的很感动。刚加入事务所时，社长对我说：“谢谢你加入BMSG。”那一瞬间，我觉得之前的所有经历都不是弯路，眼泪差点掉下来。他是我的恩人。

————你觉得SKY-HI先生是怎样的人？

当然在工作和日常中有明显的切换，但一想到日高先生，我最先浮现的就是笑容。

————你觉得BMSG是个怎样的地方？

自从加入BMSG，我每天都深切感受到自己能以真实的模样存在。在最好的环境里，和最棒的导师们一起练习，我觉得非常幸福。我本来就喜欢看舞者的视频，而在课程中遇到的，都是那些我只在屏幕上见过的超厉害的人。能够站上大舞台的机会本来就很难得，而在作为社长演唱会的开场嘉宾时，父母也受邀来看，他们说哭得稀里哗啦。我真的非常感激能在社长的带领下活动。

<br/><br/>
------
<br/><br/>


# RAIKI (BMSG TRAINEE)

### 当我把歌唱的烦恼告诉社长时，他对我说“很好啊，就这样去烦恼吧”，让我变得积极了起来
*RAIKI：2007年5月13日出生，京都府出身*

<br/><br/><br/>
————选择BMSG的契机是什么？

我从小就非常喜欢AAA。成为艺人的契机就是日高先生。当我得知他创立了公司时，觉得在这里我能实现自己的梦想。在试镜合宿中第一次见到他时，他对我说：“你比视频里看起来骨架更结实啊。”我当时心想：连这种地方都注意到了啊！

————SKY-HI先生说过哪些让你印象深刻的话？

在“BMSG FES’24”的空档，他远远地叫住我，说“RAIKI！你的歌唱进步很大啊。”即使我没对外说过自己在为唱歌烦恼，但他还是注意到了。我后来把烦恼告诉他，他却说：“很好啊，就这样去烦恼吧。”让我心情一下子积极起来。

————和SKY-HI先生同台演出时的感受？

我觉得SKY-HI先生是能以真实的自我站在舞台上的人。当他就在我身边唱歌，还和我对上视线时，那种经历简直不可思议。

————SKY-HI先生的私下是什么样的人？

合宿时我们排队去买东西，他在没人注意的时候朝我们跳舞。我一发现，他就跳得更欢了。我觉得他无论在哪里都能享受当下，真的很会享受人生，这让我很憧憬。

————加入BMSG后最好的地方？

最重要的是能直接从日高先生那里听到很多话。他还会参加我们每月一次的成果发表，即使没来，也会写长邮件给我们反馈。而且对于像我这样刚来东京的人来说，BMSG就像第二个家，仅仅在这里就很快乐，这就是我觉得加入BMSG最好的理由。

————和前辈艺人的故事？

我和MAZZEL的KAIRYU前辈、HAYATO前辈一起打游戏，结果被虐惨了（笑）。昨天我还和KAIRI、KANON前辈、Aile The Shota前辈一起去泡桑拿了！

<br/><br/>
------
<br/><br/>

# COTA (BMSG TRAINEE)

### 自从加入BMSG后，我想要传达在观看「THE FIRST」时感受到的爱，这份心情更加强烈了

*COTA：2009年12月6日出生，新潟县出身*

<br/><br/><br/>
————加入BMSG的契机是什么？

以前我觉得，只要能够实现成为会唱会跳的艺人的梦想，任何事务所都可以，但看了「THE FIRST」后，看到日高先生对参加者们说的话，以及他绝不否定任何人的态度，我就想在BMSG出道。

————在「THE FIRST」中印象最深的场景是什么？

在训练营第一次选拔结果公布后，日高先生对留下来的成员说：“为了不让被淘汰的人留下遗憾，让我们组成最棒的团队吧。” 我真的感受到了他对所有参与者的关心。从那以后，即便结果不如意，我也觉得可以努力下去。

————与SKY-HI先生初次见面的回忆？

在试镜时，他起身享受我的表演，那一幕和电视上看到的一样。表演结束后，他对我说：“唱歌和舞蹈，你两个方面都很有魅力。” 对当时还没有唱歌经验的我来说，这句话让我非常开心，也让我发现了新的自我。

————作为艺人的SKY-HI先生是怎样的人？

他平时就是日高先生本身，但有时看到他的表情会觉得“是另外一个人吗？” 当我作为伴舞站在同一个舞台上，他看到我们跳舞时投入其中，我能切实感受到与他共同分享音乐的瞬间。这是非常珍贵的时光。

————加入BMSG后感到最好的事情？

自从看「THE FIRST」以来，我的内心发生了变化，我想把爱传递给更多的人。这份心情在加入BMSG后变得更加巨大。BMSG的每一次经历都充满爱，有许多只能在BMSG获得的东西。正因为加入BMSG，我才能成为现在的自己。如果没有加入，我的人生一定会完全不同。我想对给予我这份生活的父母、让我能够活动的社长和工作人员们怀有感激和尊敬。每天收到许多建议和喜悦，让我能够改变自己。

<br/><br/>
------
<br/><br/>

# TAICHI (BMSG TRAINEE)

### SKY-HI先生不是站在上方，而是站在与大家同一位置带领大家前行。我觉得他是个充满爱的存在
*TAICHI：2007年5月16日出生，东京都出身*
<br/><br/><br/>
————选择BMSG的决定性因素？

通过试镜，我看到了社长与工作人员之间的家庭般关系，从而萌生了“我也想成为那个团队一员”的意识。这是契机。我参加过许多日本和韩国事务所的试镜，但BMSG的试镜与我在「THE FIRST」看到的一样。第三轮选拔时，我第一次见到SKY-HI先生，他看到我穿的靴子，就与我交谈。和工作人员、Money先生一起，我被围住开始聊鞋子（笑）。试镜居然不像试镜，这让我非常震撼。

————SKY-HI先生说过让你印象深刻的话？

他似乎无意中看到了我在学校活动中跳舞的视频，当时我本人并不知道他看了，但他说：“这是只有TAICHI才能展现的风格，我立刻就认出来了。” 之前我一直没有确切的自信，但SKY-HI先生的话让我获得了具体的自信。

————SKY-HI先生是怎样的人？

不是站在上方，而是站在与大家同一位置带领大家前行的人。无论是舞台上的他还是平常的他，本质完全不变，是一个充满爱的存在。而且，他真的没有虚伪的一面。

————加入BMSG后有什么变化？

以前我总是关注评价和他人目光，内心总是向内收，但每天从社长、前辈艺人以及其他训练生那里获得大量能量，我变得更外向了。我开始主动行动，也每天感受到自己更接近艺人的思维方式。

————与前辈交流吗？

我经常在健身房见到SOTA、RYUHEI、JONON。大家在舞台上和平常仿佛是不同的人。私下里成员们互相开玩笑，但在舞台上就完全变了……（笑）。

<br/><br/>
------
<br/><br/>

# RYOMA (BMSG TRAINEE)
### “不仅看表演，也会看练习的情况。”日高先生的这句话给了我勇气
*RYOMA：2008年8月6日出生，长野县出身*
<br/><br/><br/>
————选择BMSG的契机？

我原本在剧团参加音乐剧，但看了「THE FIRST」后，我决定：“我要成为这个人。我要成为艺人。” 我被试镜者的信念以及与我过去所做完全不同类型的歌舞所吸引，觉得真的很酷。

————与SKY-HI先生初次见面是什么时候？

是在试镜时。偶然在回程电梯里只有我们两个人。他对我说：“从长野远道而来，非常感谢。” 但我太紧张了，一直在鞠躬（笑）。

————与SKY-HI先生的回忆？

第一次选拔时，我因失误而哭泣，日高先生抱了我很长时间。回程的巴士上，他一直看着我，陪伴我。我记得他说：“不仅看表演，也会看练习的情况。” 这句话给了我勇气。

————加入BMSG后，你自身有什么变化？

我越来越多地感受到“我身处音乐的世界”。社长亲自一对一教我唱歌，还有如此大的工作室，随时可以拿起麦克风唱歌的环境让我非常快乐。与加入BMSG前相比，我思考音乐的时间增加了不止一倍。舞蹈课也请了各种风格的老师，我能感受到自己的成长。性格也变了（笑）。以前很安静，现在不知不觉会说冷笑话。这正是因为处于不会被否定的环境中，内心得以释放的结果。

————与前辈艺人交流？

我经常见到RYUHEI，一起看《Blissful》的MV时，觉得“屏幕里的那个人就在我面前…！” 很神奇。刚才还在公园玩、吃披萨，但突然……

<br/><br/>
------
<br/><br/>

# GOICHI (BMSG TRAINEE)

### 有些事一个人做不到，但和训练生一起就能挑战。能让社长看到这种日常，我觉得很了不起

*GOICHI：2006年12月14日出生，埼玉县出身*

<br/><br/><br/>
————加入BMSG的契机？

从小学一年级起，我就想成为艺人而学舞蹈，但那就像说“我想成为假面骑士”，是无法实现的梦想。但到了选择道路的时候，我意识到自己真正想追求的是艺人，于是参加了各种试镜。因为我是BE:FIRST的粉丝，所以首先参加了最看好的BMSG，并且合格了。

————与SKY-HI先生初次见面的回忆？

第一次见面是在训练营成果展示，我那天对穿着很用心。因为是试镜！虽然规定上下身都穿黑色，但我穿了天鹅绒套装，SKY-HI先生称赞了我的服装。第一次表演时，社长看到我唱歌就站起来，脱掉帽子，非常兴奋地说：“你从哪来的！？” 对我大加称赞。比我舞蹈或唱歌更强的人很多，我没信心能合格，但即使落选，也获得了很大的自信。

————SKY-HI先生是怎样的人？

非常有活力的人。虽然非常忙碌，却让人感觉不到。当我在歌舞上困惑时，请教他，他会瞬间给出答案，每次都让我惊叹“原来如此！”

————加入BMSG后感到最好的事情？

有些事一个人很难尝试，但与训练生一起、与每天在一起的伙伴们一起，可以反复挑战。和大家一起做，可以更容易发现自己的课题，而这种日常还能让社长看到，我觉得真的很了不起。

————与前辈艺人交流？

我向Novel Core学了说唱，向Aile The Shota请教了“你是如何制作歌曲的？” 我还和RYUHEI一起吃了披萨。
