Talk about BMSG - 15

# SEITO (MAZZEL)
### 嫌いな自分の声を「唯一無二」と言ってくれた日高さんのその一言で殻が破れた気がする

*SEITO：2001年12月26日生まれ、兵庫県出身*

<br/><br/><br/>
————SEITOさんはSKY-HIさんとは長い付き合いなんですよね。

はい。以前僕は別のダンス&ボーカルグループに所属していたのですが、当時は将来について悩むことが多くて、17歳の頃から相談に乗ってもらっていました。僕は高校時代から上京していて、家族にも全然会わないような日々を送っていたのですが、社長は当時から毎日連絡をしてくれるくらい、優しいお兄ちゃん的な存在でした。本当は「THE FIRST」にも応募したかったのですが、当時は別の事務所に所属していたので受けられなかったんです。以前に取材で、活動に悩む僕の存在がBMSGを作ったきっかけの1つになったというようなことを話してくれていて、すごくうれしかったですね。

### 「自分を愛せば愛すほど自分に返ってくる」との助言

————出会ってから約6年の間にSKY-HIさんが置かれた立場や環境は大きく変わりましたが、コミュニケーションを取っていて変化を感じる部分はありますか？

BMSGの社長ではない頃から関係値があって、昔はもっと砕けたムードで話していたんです。こうして社長と所属アーティストという間柄になったのはどこか不思議で、変な感じもします(笑)。でも関係性自体は変わっていないですね。

————SKY-HIさんからこれまでに掛けられた言葉で、印象に残っているものは？

アーティストとしてももちろんとても尊敬しているんですけど、1番は社長のーディションのとき、「自分が愛せば愛すほど、自分に返ってくるよ」と言っていただいたのがすごく印象に残っています。音楽やパフォーマンスに関しても、周りのスタッフさんに対しても、あらゆる方面に言える言葉だと思うんですが、とても胸に響きましたね。

————パフォーマンス面では、どのようなアドバイスや指導を受けていますか。

パフォーマンスに関しては、グループ全体に対して「まだまだ必要なことがたくさんあるよ」とすごく言われます。でも、褒めて気持ちを上げてくれることのほうが多いです。それこそ『日経エンタテインメント！』さんの連載を僕はよくチェックしているんですけど、最近はMAZZELのツアーについて褒めてくれていたので、めちゃくちゃうれしかったです。僕はずっとブレイキンをしてきて、そのダンスの癖が最初は全然抜けなくて。立ち踊りがうまくなったと言ってくれたのはめちゃくちゃうれしかったですね。あとは「歌唱力が安定してきたね」と言ってくれたのも心に刺さりましたね。昔から自分の声がめちゃくちゃ嫌いだったので。

————歌唱力ではなく、声質自体が？

周りの人にはっきりと「声が良くない」と言われたこともあります。でも、唯一日高さんだけが僕の声を愛してくれて、「唯一無二の声だから、その声はめちゃくちゃ大事にしてね」とずっと前から言ってくれました。そのおかげで殻を破れた気がしています。アルバム『Parade』のレコーディング中にも、僕に合った表現方法を一緒に見つけてくれました。そこから自分の表現力が人間性をリスペクトしているんです。オどんどん上がっている実感があります。

————BMSGはスタッフの数も増え、ここ数年で急成長していますが、今の事務所全体の雰囲気をどう感じていますか。

去年の「BMSG FES'23」の時にはなかったものが生まれてきて、より一層ファミリー感が出てきたと思います。事務所の他のアーティストと絡むことや、一緒にパフォーマンスする機会が増えて。去年の「BMSG FES」の頃は、MAZZELもデビューして間もない頃で、まだぎこちなさがあったんですよね。自信がなくて、ひたすら「先輩たちはすごいな」と思ってばかりだったんですけど、僕たちもツアーを回ったことでグループとして成長して、自信がついて。「BMSG FES'24」では、多くの人にMAZZELを見つけてもらえた実感がありました。

### BE:FIRST SHUNTOユニットをやってみたい

————BMSGはグループの枠を飛び越えたコラボが柔軟に行われていて、本当にフットワークが軽いと思うのですが、なぜそうしたムードが醸成されていると思いますか？

まず、社長がスピード感をすごく大事にしているからだと思います。そして僕たちも社長と話すときには、「こういう音楽をやりたい」と正直に思いを伝えられますし、一緒にいろいろな計画を考えることが本当に楽しいです。僕もBMSGの仲間たちと、いろんなコラボを実現させたいですね。

————具体的に、この人と一緒にやりたいというイメージはありますか？

前からずっと言っているんですが、BE:FIRSTのSHUNTOとユニットをやってみたいです。ラップも歌も両方ですね。アーティストとして本当に尊敬していますし、お互い低音が魅力的だと言われることが多いので、そこを生かして2人で歌ってみたい。SHUNTOもやりたいと言ってくれているので、早く実現させたいです。

————こうして話したら、数カ月後にもう本当に形になっているかもしれないですね(笑)。これまでに自分たちのアイデアが実際にかなったエピソードは？

うーん。MAZZELは、グッズのアイデアをメンバーがたくさん出すんですが、すごくフットワーク軽く実現してもらいましたね。あと、僕が「ブレイキンをもっとやりたい」と話したときに、社長が「D.U.N.K.-DANCE UNIVERSE NEVER KILLED-」ですぐに機会を作ってくれたのはすごくうれしかったです。パリ五輪の際は、『サンデージャポン」(TBS系)にゲスト出演して、ブレイキンの解説をさせていただけたり。何気なくポロッと話したこともしっかりと覚えていてくれるし、びっくりするくらい実現が早いので、いつもありがたい思いですね。

————SEITOさんがBMSGの一員として活動するなかで、誇りに思っている部分はどこですか。

多種多様なメンバーが事務所にそろっていて、すごくいい意味で「1人ひとり違っていていい」と思えるところです。J-POPでもロックでもヒップホップでも、どのジャンルに対しても刺さるメンバーがいる。いろんなフェスなどに出させていただいても、「BMSGって強いな」と感じることが多いです。パフォーマンス面でのクオリティーが高いですし、やっぱり音楽面での豊かさが強みだと思います。

————先日の「BMSG FES'24」でも、全アーティストが熱狂を生んでいました。

本当にこんな事務所、ほかにないなと思います。でも何よりいいのは、やっぱり社長がずっとプレーヤーとして頑張ってくれているところ。説得力がありますし、演者としての感覚を共有できるのは本当にありがたいです。一緒にステージに上がっていても長の姿を見ながら「これからもついていきたい」と強く思います。



> ### from SKY-HI
> 
> 冷静に考えて、ブレイカーだった彼が歌、ラップ、ダンス(立ち踊り)のどれでもここまでプレゼンスを示せているのって、とんでもなく夢のあることじゃないですか？？人は自分が思っているより才能があるし、それを輝かせる可能性がある、と世界に伝えられる人だと思います。
> 
> どうやら彼の人生を大きく変えているのが自分だと認識していますし、責任を持って最高の人生にしないといけないと覚悟しています。
> 
> 長い付き合いになりそうだなと思ったあの日の自分の感覚を信じてよかったです。自分にもありがとうを言いたいですね。
> 



