Talk about BMSG - 21

# TAIKI (BMSG TRAINEE)
### 「TAIKIが積み上げてきたものに間違いはない」社長の言葉が自身につながりました

*TAIKI：2007年7月28日生まれ、東京都出身*

————出会ってから4年弱の間、SKY-HIさんを見てきて、変化を感じる部分はありますか？

日高さんは、いい意味でずっと変わっていないかもしれないです。常にニコニコ接してくれるんですよ。絶対に疲れているだろうに、どの現場でも険しい顔を見せない。そういうところは本当にプロだなと思いますし、語彙力にも毎回感動します。MCが胸に刺さるんですよ。僕は本当に語彙力がないのでうらやましいです。

————では、TAIKIさんはラップのリリックを書くのも毎回苦心されているんでしょうか？

それが、なぜかリリックを書くときは、勝手に湧き上がってくるんです！「俺、こんな言葉使えるんだ」って自分でも驚くことがあるので、音楽の力はすごいなって。家族からは「私生活でも歌詞を書いてるつもりでしゃべって」と言われます(笑)。

————(笑)。アーティストモードになると、スイッチが切り替わるんですね。

はい(笑)。でもBMSGはみんな、そういう部分があるように思います。BMSGアーティストのライブには積極的に足を運ぶようにしているんですが、普段はかわいい雰囲気の人も、ステージに上がったらバチバチで決めていて。何かが憑依しているように感じます。

————ライブに足を運ぶのは、先輩のパフオーマンスから様々なことを吸収したいからですか？

はい。同じ事務所ですが、やっぱりみんなを尊敬しているので、奪えるところは全部奪いたいし、勉強したくて。例えば、SOTAくんはダンサーからキャリアを始めた人ですが、アーティストとしてステージに立つときにはどうパフォーマンスしているのか、などを細かく見て研究しています。「ここを使ったほうがマイクを持ちながら踊りやすいよ」と直接アドバイスをくれたりもするので、本当にたくさんのことを勉強させてもらっていますね。

### トレーニーの期間から大舞台を経験できる強み

————BMSGの一員として、特に誇りに感じていることは？

BMSGは、好きなことをすることを認めてもらえる事務所です。ずっと頑張っていたら成果がしっかりと出る。韓国で練習生をしている友人がいるんですが、常に練習の日々だと言っていたんですね。歌やダンスの自主練をしたり、走り込んで体力づくりに打ち込んだり。BMSGのトレーニーは、それとは少し違う育成期間を過ごさせてもらっていて。トレーニー期間からライブツアーを周ったり、大きい舞台に上がらせてもらうことでライブに慣れることができるのは、めちゃくちゃ強みだなと思っています。

————バックダンサーなどではなく、デビュ一前に1人のアーティストとして大きな舞台を数多く経験できることは貴重ですよね。

そうですよね。普通だったらトレーニーって、自分の曲を作ることも、アリーナ規模のライブに出演することもなかなかできないと思うんです。でも、BMSGではそれを経験させてもらえる。デビューしてからはさらに上の次元で活動ができるので、自分自身としてもどう成長していけるのかが楽しみです。

あとは、社長との距離が近いことも、BMSGの大きな強みですよね。普通の会社だったら、社長ってなかなか会えない遠い存在だと思うんです。でも、BMSGではいつでも近くに感じられるし、社長自身もアーティストであるということは本当にありがたいですね。アドバイスを聞いたときの説得力がすごくあります。

————社員の数も増え、会社としての規模がどんどん大きくなっているBMSGですが、TAIKIさんもそれを実感する機会は多いですか？

そうですね。こんなに大きな自社ビルができて・・・「BMSGも大きくなったなあ」としみじみ思います。みんなの活動の幅もどんどん広がっていますし、組むプロデューサーさんの幅やライブの規模もどんどん大きくなっている感覚があるので、「BMSGは今後もどんどん大きくなっていくんだろうな」と実感しますね。

————年下のトレーニーと接する機会も増えたと思いますが、心境の変化は何かありましたか。

普通に仲がいいし、トレーニーのKAIRIは「THE LAST PIECE」の発表を聞いて、長文のメッセージで「おめでとうございます」という思いを伝えてくれたんですよ。「かわいいな」とうれしく思いましたね。

でも、トレーニーとは近すぎず遠すぎない距離感でいることを意識しているかもしれません。同じトレーニーだけど、負けたくない気持ちが常にあるんです。自分より少し下の世代の、中学1、2年生の子もいるんですが、練習するときはしっかり集中するし、お互いに「こうしたほうがいいんじゃないか」という意見は積極的に伝え合っています。

————最近、SKY-HIさんから掛けてもらった言葉で、印象的だったものはありますか？

社長に掛けてもらう一言一言が全部大事で、毎回「ありがとうございます」と拝みたい気持ちで受け取っているんですが・・・今年の「BMSG FES'24」ではオーディション「THE LAST PIECE」の発表があるということで、どうパフォーマンスをするべきか、本番前日にアドバイスをもらいに行ったんです。僕自身の人生もかかっている、大事な場だと思ったので。社長は「TAIKIが積み上げてきたものに間違いはないから、いつも通りにやったら絶対にかませるよ」と言ってくれて、なんて優しいんだろうと思いました。そしてその言葉が相当な自信につながりましたね。

### 自分が吸収できるものはもう全部吸収した気がする

————「THE LAST PIECE」の開催は、いつ頃聞いたんですか？

「BMSG FES'24」の本番1週間前、BE：FIRSTもMAZZELもみんながいる前で発表を聞きました。ここまでの道のりは長かったですけど、まだこの先も長いですし、これまでにトレーニングしてきた成果を全て出せたらいいなと思います。自分が今吸収できるものはもう全部吸収した気がしていて、ここからはそれを調理して、どう自分のスタイルに落としていくか。そこを本気で考えたいです。事務所内だけではなく、国内外を問わずもっといろんなアーティストのライブも見たいですね。アメリカのライブにも足を運んでみたいです。

————視野が広がっていることを感じます。24年7月に、ATEEZの米LA公演のオープニングアクトでBE:FIRSTが出演しましたが、TAIKIさんは現地でご覧になったんですよね。いかがでしたか？

お客さんの盛り上がり方が、全然日本とは違ってびっくりしました。ビーファのライブは、見ていて普通に泣きそうになりましたね。一緒にオーディションを受けていた仲間たちが、アメリカをこんなに沸かせられるなんて、本当にすごいなと。「俺も頑張ろう」と奮い立たせられました。

————少し悔しい気持ちも？

そうですね。でも、悔しい経験はこれまで散々してきたので、心から「おめでとう！」という気持ちでした。渡航前は、どうしてアーティストがみんなLAを目指すのかがよく分かってなかったんです。でも、あるアーティストの方から「LAは気候も湿度もまったく違うから、その環境で歌詞を書いたらどうなるかとかを考えてみるといいよ」とアドバイスをもらって。現地のテンション感やノリを全身で感じてきました。LAではダンススタジオに行って、本場のノリを教えてもらったり、日本とはまったく違う文化に触れられたので、本当に行ってよかったです。自分もこのフェーズをクリアしたい、いつかアメリカでライブがしたいと強く思いました。



> ### from SKY-HI
> 
> AAAをやりながらアンダーグラウンドでラッパーとして活動していた自分にとって、「もし今のスキルで人生をやり直せるなら」「もし理想の環境があったなら」みたいなあり得ない夢物語を「あり」にしてくれているのがTAIKIです。
> 
> アンダーグラウンドで育って、そのスキルを広い世界に向けて今解き放とうとしているわけです。
> 
> 思えば自分も、「グループにいるラッパー」のバトンの継承者(異端ではありますが)なわけで、正式にそのバトンをTAIKIに渡すときが来たと思っています。
> 
> この道は険しいです。そして自分も含め、まだ“踏破”は果たされていません。実は彼がBMSGに夢を見ている以上に、BMSGは彼に夢を見ているのです。
> 
> そのなかで、あそこまで無邪気に、楽しんで成長しているTAIKIを見ていると、僕は本当に生きてきてよかったと思うのです。
> 
> 5年後に世界の中心にいるのは誰なのか、彼とBMSGが一緒に証明します。
> 



