Talk about BMSG - 01
# Novel Core
### 「カルチャーを作る」ということが目に見える形で日々現実になっている

*Novel Core：2001年1月18日生まれ、東京都出身*
<br/><br/><br/>
————BMSGは日本の音楽業界に様々な革命を起こしている最中ですが、設立時点から在籍しているNovel Coreさんとしては、どう実感していますか？

これまでの日本の音楽業界のスキームが良い悪いということではなく、代表のSKY-HIは、「BMSGが正解の数を増やして新しいスタンダードを提案したい」っていうスタンスで4年強やってきたと思ってます。既存の音楽業界からあふれてしまったり、居心地の悪さを感じていた人たちが伸び伸び活動できるスキームを作っていけてるっていう感覚はいろいろな場面で実感します。例えば「D.U.N.K.Showcase」で事務所の垣根を越えたコラボレーションをしたり、BE:FIRSTが国内外含めて様々な形でコラボレーションしたり、僕たちソロアーティストもジャンルの壁を飛び越えた活動をさせてもらってます。いろいろなボーダーをまたいでるっていう面で日本の音楽シーンにおいてまれな会社なのかなと思います。

————BMSGの変化を感じる部分は？

根本のスタンスやマインド設定は一切変わっていませんが、環境が大きく変化していることは言えます。もともと日高さん自らが全部の物事を管理していたところから始まって、今ではたくさんの社員さんがいる会社になりましたし、仲間であるアーティストもトレーニーを含めて大きく増えました。日高さんが言っていた「カルチャーを作る」ということが、目に見える形で日々現実になってると思います。

————最近、日高さんに対して印象的だったことはありますか？

「THE FIRST」の最中、初めて余裕のない日高さんを見たんです。あの頃は精神的にも肉体的にも追い詰められていた時期だったと思うんですが、今は心も体も少しずつ余裕を持ちながら仕事と向き合えている感じがすごくするんですよね。2人で話していても、昔は会社の未来の話になることが多かったんですが、最近は本当にたわいもない話で1~2時間過ぎることが増えてきて、それは個人的にとてもうれしいことですね。

### BMSGはここでこそ本領を発揮できるメンバーばかり

————BMSGに対して1番誇りに思うことは？

日高さんは「居場所がなかったアーティストの居場所を作る」と言ってますが、自分はまさに居場所がなかった人間の1人でした。日高さんが作っていく、自分にフィットした新しいスタンダードの中に入れていることがうれしいですし、同時に、僕や日高さんと同じくBE:FIRSTやMAZZELのように既存のスキームでは居場所を見つけられなかった人たちはまだまだいると思っていて。BMSGが作る新しいスタンダードからもあふれてしまう人たちもたくさんいるかもしれませんが、そうした未来のスターたちにスポットライトを当てられる可能性がある活動の一端を担えてるっていうのが1番の誇りです。

————「BMSG FES」という所属アーティストが一堂に会する場では、そういった気持ちはより実感するものですか？

しますね。今年の「BMSG FES'24」のBE:FIRSTのパートで、日高さんがメンバーに「『THE FIRST』以外のオーディションには受からなさそうだもんな」って言ってましたけど、それは全く悪い意味じゃなくて、BMSGだからこそ本領が発揮できるメンバーが集まってるんだと思います。「この船に乗って全部を出し切ろう」と思ってるアーティストとスタッフさんがこれだけ集まってるっていうのはすごくうれしいことですし、スタッフさんが誰もいなくて自分と日高さんだけで会社がスタートしたことを考えると、とても感慨深いものがあります。

————「BMSG FES'24」で歌った『Name Tag』のリミックスで、「ポップスターならATS」というラインにグッときました。

Shota(Aile The Shota)の名前をシャウトするっていうことを、僕はしたくて仕方がないんですよね。親友ですし、BMSGの中で1番一緒にいる時間が長いし、頻繁にやりとりしてます。彼は本当に先々のことを考えながら活動していて、自分がオーバーグラウンドで活動する存在になったからこそ、アンダーグラウンドにいる自分の仲間たちをフックアップして大きな波を起こしていきたいっていうエネルギーがすごく強い。ヒップホップシーンに出自を持ってる自分としてはすごくシンパシーを感じますし、一緒にライブをしていると「一緒に大きくなりたいよね」っていう感覚が強く芽生えるので、あそこで名前をシャウトさせてもらいました。

————アーティスト全員が、自分が先頭を走るという気持ちを持ちながら、BMSG丸ごともっと大きくなろうっていう意志があることが伝わってきました。

そうですね。お互いに刺激を与え、与えられてっていうことを繰り返して大きくなってる事務所だと思います。最初にその波を作ってるのは間違いなく代表のSKY-HIで、日高さんが現役のアーティストとして最前線を走って、常に新しいことを考えて、面白いムーブメントを起こしているから、僕やShotaやedhiii(boi)やREIKOも、刺激を与え、与えられてっていうことを繰り返していける。日高さんが現役アーティストとして最前線にいることがBMSGの1番の財産なんだと思います。

### 普段よりも解像度の高いことができるPOSSE

————その日高さんと一緒のPOSSEの活動はどんなポジティブな影響がありますか？

ソロアーティストって圧倒的に孤独と向き合う時間が長いんですよね。相談できる相手がいないということではなく、相談をしたところで解決しないような自分の中にあるモヤモヤとしたものと向き合って、それを作詞作曲に消化させていかないといけない。POSSEでは、クリエーティブをクルーとして分かち合うことで孤独が分散されるし、これまで使わなかった脳みそが使えるようになるところがあります。自分のソロの楽曲ではなかなか出てこないようなリリックが飛び出してきたりして。クリエーティブのアプローチも、「このメンバーとやるんだからこういうことをしたいよね」っていう角度で考えられることで、普段より解像度の高いことができるのもすごく面白いです。

————11月には全社挙げての企画として「THE GAME CENTER」も初開催します。

ああいったレクリエーション的な企画ができるのも、BMSGの良さだと思ってます。いい意味でアーティストとしてのスイッチが切れてる状態で、ファンダムを含めてみんなで盛り上がれる瞬間を節目節目で作れるのは、精神的に健康であることを表していると思うので、伸び伸びと楽しみたいですね。
できる限り自分のチームに貢献できるように頑張りたいと思ってます。全員が全力で楽しむことが面白さにつながると思うので、みんなにも全力でやってほしいですね(笑)！また、いよいよ3つ目のオーディション「THE LAST PIECE」も始動しましたが、どんなオーディションだと捉えていますか？BMSGの最初のタームとしては最後のピースになります。BMSG設立当初から日高さんは「3つのボーイズグループを世に放つ」って言い続けていて。そして、それまでに「最初のグループは東京ドームに立って次にドームツアーをやる」「次のグループもアリーナクラスになる」っていうことも言っていて、実際にその通りになっています。

3つ目のグループの成功は5周年を迎えたBMSG全体の成功、音楽シーンに対する還元とかいろいろなことにおいてものすごく大事になってくる。1つのグループ、1人のアーティストが頭1つ2つ抜けて成功していればいいわけではないので、さらに全員で頑張りたいですよね。

————Novel Coreさんは、25年2月11日に初のアリーナワンマンを開催しますが、BMSGの最初のアーティストとしてはどんな意気込みがありますか？

自分も含めて今のBMSGのソロアーティストは、「お前もBMSGだったのかよ」って世間に言われる存在になることが1つの目標だと思っていて。個々でしっかり結果を出し、音楽シーンへの影響力を培っていくなかで、「BMSGにはこんなアーティストもいるんだ。面白いな」って思ってもらえる状況を作るために成長していってるところです。

僕のアリーナ公演もまさにそういうビジョンに紐づいていて、ヒップホップ、ロック、ポップス、いろいろなジャンルのDNAが混ざっている人間として、そしてオーバーグラウンドとアンダーグラウンドを行き来する人間として、シーンにプレゼンスを示すことが今回のアリーナ公演のコンセプトです。ジャンルレスでボーダーレスな自分の世界観をしっかり伝えて、シーンに波及していくようなライブにするつもりです。


> ### from SKY-HI
> 
> いよいよ若手のフェーズではなくなってきましたね。頼り甲斐もあります。10代から20代になったときほどではありませんが、周りからの目も変わってくるし、Coreはそれに対して鈍感になれるタイプではないので、ほんのりと心配しております。責任感や野望も強いので、今後も悩みながら頑張ってくれると思いますが、肩の力を抜いたCoreがこれからはもっと見れるとうれしいですし、見れると思います。ちょうど最近そんな話をしました(笑)。
