Talk about BMSG - 03
# edhiii boi
### 通过日高的言行意识到“自由的背后伴随着责任”
*edhiii boi：2007年1月18日出生，兵库县出身*
<br/><br/><br/>
————在BMSG POSSE与SKY-HI一起活动，你有什么感受？

作为edhiii boi出道的时候，日高会来录音棚指导，但出道一段时间后，我们不再一起进入录音棚。所以POSSE的活动开始后，再次一起在录音棚创作歌曲让我非常开心。

————在这里你再次感受到SKY-HI的厉害之处是什么？

首先是写歌词的速度，以及歌词中包含的各种含义。我觉得厉害的是，他刻意不去说明“这句歌词是这个意思”，而是埋下了巧妙的设计。

还有，录音时的take次数非常少。快速唱完一小节就从录音棚出来，真的很帅。

————你觉得BMSG POSSE的活动对edhiii boi的个人活动有什么积极影响？

在POSSE出席一些音乐节时，能够和日高一起站在舞台上让我很高兴，也增加了自信。和日常演出不同，当我快速看向身边时，最信任的老板和多个伙伴都在，会让我充满自信。我觉得这种经历也影响了今年“BMSG FES'24”的演出。

————在“BMSG FES'24”中，你从竞技场的PA桌登场。

原本计划从观众席门口登场，但我非常想从PA桌登场。在提议时，日高说：“绝对这样更好，就让你这么做吧”，鼓励了我。结果，我和粉丝的距离最近，可以对视分享乐趣，我非常感谢。

————一年一度，BMSG的艺人齐聚一堂的“BMSG FES”，对你来说是怎样的地方？

平时我也会去看日高、BE:FIRST或其他BMSG艺人的演出，但大家一起演出是一年一次。每个人的意识与一年前不同，RUI、TAIKI、KANON也不同。尤其是KANON，去年“BMSG FES”刚成为BMSG练习生，而今年以独立艺人的身份参加。准备开始前，我无法想象这将是怎样的音乐节。但一进行彩排，就非常开心，觉得“绝对会是有趣的音乐节”。也很庆幸是BMSG MARINE的成员。

### 与Shota的相处时间成了我的宝物

————BMSG MARINE的《Memoria》展现了edhiii boi作为歌手的新魅力。

多亏了制作人Aile The Shota。一起想旋律，录音时也指导我。制作《Memoria》时，我精神状态不佳，不想独自一人度过夜晚，但Shota带我吃饭，在私人生活上也给予帮助。

不仅是制作了《Memoria》，Shota陪伴的时光对我来说成为宝物。连同这段故事，《Memoria》才算完整。

————所以你很庆幸在MARINE。

真的很庆幸。多亏Shota，我不再孤单，也不想在夜晚独自外出。心中只有感激。

————“BMSG FES'24”第二天结束后，你在Instagram发布了长文。简而言之，是“希望大家跟随我”。为什么要发布那篇文章？

本来打算在第一天前一天只发《Memoria》的内容。我花了3~4小时写好文稿，想贴上Instagram，但删掉了。这是我的坏习惯，本应复制后再删除，但我一按复制就删除(笑)。结果没复制好，无论粘贴多少次都没出现文章，我以为“完蛋了！”，立刻咨询Shota，他说：“明天早，还不如今天放弃吧”。等三天结束，正好时机就发了。

此外，我原本想在我负责的MC环节，在《GALAXY》前奏时传达Instagram上写的内容，但考虑到歌曲性质，如果说太热血的话，气氛会不合适。于是决定冷静再传达。第一天结束后，收到比预期好的反响，我觉得“趁热气未退，传达我的想法”，于是赶紧写文章，第二天结束后发出。

————11月将举办“THE GAME CENTER”，你期待什么？

我运动神经非常差，所以没期待(笑)。运动可能不如RYUHEI。还不知道具体做什么，取决于项目吧。

————擅长的运动？

羽毛球。排球非常不擅长，会尽力不拖后腿(笑)。

### “在旁守护，你随心所欲”是BMSG风格
————何时感受到作为BMSG艺人的优势？

寂寞时有人在身边。当我说“想做这种音乐”，有人说“那就一起做吧”；饿的时候有人带我去吃饭，对我意义重大。

————加入BMSG最值得的事情？

有人开路说“按这个顺序做就行”，这种方式也对，但BMSG是“在旁守护，剩下随你”。“如果有问题，我会帮你收尾”，社长的心态给予我很大支持。

————两年前你说想“和日高慢慢聊”，实现了吗？

应该聊得很慢很充分。去年（23年）3~4月，我去社长家次数不计其数。比如快下班时去他家，吃饭、聊天再回家。一直在聊音乐。

————SKY-HI说过的，让你最受益的是什么？

太多了，但如果说最重要的，是“所有行为都伴随责任”。即使是一句歌词、一篇Instagram文章，文字变化就可能带来180度不同印象。自认为好的话语可能被理解为否定。通过日高的言行，我最近意识到，自由的背后伴随责任。

> ### from SKY-HI
> 
> 世界第一的依赖Boy，edhiii boi(笑)。也是我拥抱次数最多的艺人(笑)。
> 
> 给予的爱越多，他活动时心态与动力越好。我对他付出的爱没有限度，所以并不担心。从这个角度看，edhiii作为艺人的生活对他来说越来越理所当然。
> 
> 自觉是形成风格的重要一环，edhiii boi在舞台上展现魅力的次数也增多了。粉丝不断增加，自信随之而来，非常棒。适度依赖(?)的同时，也能优雅成长！
>
>
