Talk about BMSG - 08
# RYUHEI (BE:FIRST)
### BMSGは自分たちでちゃんと意義を探し出して意義を作っていくことができるのが誇らしい

*RYUHEI：2006年11月7日生まれ、愛知県出身*
<br/><br/><br/>
————SKY-HIさんのことをどんな人だと思いますか？以前は「聡明な人」だと話していましたが。

変わらず、「聡明な人」ですね。常に全てを見てるし、考えてるなって思います。BMSGが事務所として年月を重ねていくなかで、社長は自分の発言1つひとつにすごく気を使ってるし、BE:FIRSTのプロデュースに関しても、方向性をイメージして、それを言葉に起こして僕たちに共有するペースがすごく早くなってるし、その再現性もすごく高いなって思います。それによって、僕たちメンバーとの共有がどんどんスムースになってるのを感じます。社長の家に行って1対1で話すことがあるんですが、その場でもよく「次はこういうことやりたいよね」っていう今後の話をしていて。社長っていう役割って、視野がすごく広くないと務まらないと思うんですが、その点日高さんは社長をやるうえで必要な、アーティスト以外のスキルもめちゃくちゃ高い人だなって思います。

### クリエーティブの作業を社長の家に集まってすることも
————その1対1の場はどういう流れで設けられるんですか？

「最近話してないから話そうか」というくらいのテンションですね。これまでにも何度かあったんですが、社長と成人メンバーはお酒を飲みながらで、僕は水とかを飲みながらやってますね。その場で放送前の「No No Girls」の話を聞いたこともありますし、新曲のデモを聴いたりもしますし、超プライベートな空間っていう感じなので、いろいろなことを話しやすいですね。「Sailing』も社長の家でSHUNTOと俺とソウチン(SOTA)と4人で歌詞の方向性を考えましたし、そういうクリエーティブなことをやるときも家にお邪魔させてもらってますね。

————最近のSKY-HIさんの発言の中で特に印象的だったことというと？

「BMSGとしてこういう音楽をやっていきたい」っていうことを本当によく言ってるんですよね。BMSGっていう人格を作って、それを完全に自分の中に取り入れて、常日頃からそれについて考えてるんだなって気がしました。そういえばこの前、事務所で社長とショウちゃん(Aile The Shota)と一緒に「No No Girls」の放送を見たんですが、カルチャー好きの自分としてはたまらない歌声の参加者の方がいて、やられましたね。気づいたらショウちゃんと2人で叫んでました。あれは楽しかったな。

————RYUHEIさんはデビュー前に、SKY-HIさんのご実家で暮らしていた時期がありましたよね。日高家での暮らしはどんな感じだったんですか？

今も、僕が1番社長の家にいた時間が長いらしいですが(笑)、「人の家に泊まり続けるってこういう感じなんだ」って思いました。社長のご両親って僕に対してめちゃくちゃ孫みたいな感じで接してくれるんですよ。朝は父ちゃんが、「RYUHEI、行くか！」みたいな感じで車で最寄り駅まで送ってくれて、帰りも駅まで迎えに来てくれて。たまにいい店へごはんに連れていってくれるし、すごく楽しかったですね。

“飛行機乗り”の家庭じゃないですか。『JET STREAM』(TOKYO FM)っていう、前は飛行機の機内でも聴けたラジオ番組を流しながら朝ご飯を食べるんですよ。父ちゃんが「これを聴きながら朝飯を食べると気分がいいんだ」って言ってて。「今、俺、空の上にいる？」みたいな感じなんです(笑)。お母さんも英語がめっちゃうまいし、「エリート一家だな」って思って。社長が早稲田に行ってたことにも納得しました。高貴な雰囲気が漂ってて、「この家族、かっこいい！」って思いました(笑)。

### 新しいグループが生まれると「一緒に盛り上がろう」と思える

————BMSGからMAZZELという2組目のグループが生まれたことに対してはどんな思いがありますか？

MAZZELがデビューして、「MAZZELと言ったらこれだよね」とか、「これってMAZZELっぽいよね」っていうものを探していく過程を見て、BE:FIRSTが生まれて自分たちらしさを探していこうとしていたことを思い出したような気がします。2025年には3つ目のグループもできますが、常に自分たちは自分たちのやりたいことをやって、自信を持ってかっこいい音楽を鳴らしてると思っているので、だからこそ新しいグループが生まれると、「一緒に盛り上がっていこう」っていうバイブスで切磋琢磨できるんじゃないかなって思ってます。

————新しいグループができる際に、SKY-HIさんから例えば「仲良くしよう」とか「ライバルだから」みたいなことを言われたりしないんですか？

いや。「このメンバーのここがえぐい」とか「このメンバーはこういう曲作ったら面白いよね」みたいな話しかしないですね。

————「THE LAST PIECE」に対してはどんな思いがありますか？

RUIとTAIKIとは、「THE FIRST」のオーディションで出会ってから4年がたっています。合宿も一緒にやっていたし、年が近くて一緒の部屋だったこともあり、すごく応援してますし、もちろんKANONのことも応援してます。だから、僕はオーディションを見に行きたいって思ってます。あの3人は1番お互いをリスペクトし合ってるし、1番大事な存在同士だと思うので頑張ってほしいですね。

————「BMSG FES」では、『14th Syndrome』を彼らとパフォーマンスしていますが、変化を感じたりしますか？

確実にダンスは変化していると思います。TAIKIは自分の踊り方をめちゃくちゃ研究してるんだろうなって感じるし、RUIの表現にも変化を感じます。KANONも含めて声が3人とも全然違って魅力的だし、歌のスキルが高い。同世代として「やっぱめちゃくちゃうまいな！」って思いますね。

————最近3人から何か言われたりしました？

「BMSG FES'24」で披露した『Metamorphose』のことを、「良かった！」って言ってくれましたね。『Metamorphose』は他のトレーニーからもめっちゃ好評なんですよね。よく言われます。あの曲、結構ライブ映えしますよね。

————素晴らしかったです。ところで、RYUHEIさんはトレーニーとONE PIECEカードゲームをやっているそうですね。

そうですね。たぶん僕がBE:FIRSTの中で1番トレーニーと仲良いんじゃないですかね。みんなでピザ食べたりしてます。僕は毎日学校に行けてるわけじゃないので、そこまで同世代と話す機会がないんですけど、トレーニー同士の学校の話とかを聞きながら「同世代ってこういう話するんだ。面白いな」って思っています。トレーニーとはかなり波長が合いますね。

————特に仲が良いのは誰なんですか？

誰だろう？1番面白いのはKAIRIです。僕と目が合うと「うっす、うっす！」って言いながらペコペコお辞儀してくるんですよ(笑)。めっちゃおもろいなって。

————RYUHEIさんはきょうだいでは末っ子ですし、BE:FIRSTでは最年少なので、お兄さんポジションは珍しいのかなと。

確かにそうですね。KAIRIは膝の上に乗っても「うっすうっす」って言ってくるので「KAIRI、かわいいな」って思います。KAIRIもONE PIECEカードをやるので、「BMSG FES」の待ち時間に一緒にやってボコボコにしときました(笑)。マジで圧勝でしたね。

————最後に改めて、BMSGのアーティストであることを誇りに思うのはどんなときですか？

かっこいい事務所だなって思います。常に有意義なことしかしてない。自分たちでちゃんと意義を探して、意義を作っていくことができる会社なのが誇らしいです。アーティストそれぞれにとっての意義があって、例えばedhiii boiはedhiii boiなりの意義のある音楽を発信していたり、CoreくんもShotaくんもみんなそういうふうに音楽をやっているからこそ、事務所として質が高いしブランド力があるなって思います。「BMSG FES」もそうですが、「いつだって、俺たちなりの表現をしよう」っていうテンションですし、それを受け入れてくれるBMSGファンの方たちに対しては「いい事務所を推してるよね」って言いたくなります。



> ### from SKY-HI
> 
> RYUHEIも音楽への純粋な好奇心が強くて、それを損なわずむしろ育てる形でここまで一緒にやってこられたのは、BMSGとしての大きな成功体験です。
> 
> 本当に幼児のような感覚を持っているときもあるのでハラハラすることもありますが(笑)、そんなところもチャーミングでほっとけないです。
> 
> 人格形成に大きな影響を与える時期を芸能人として過ごしているので、社会性がこの先もっと高まるように導かねばならないという責任も感じますが、それができるだけの人間的愛情キャパシティーがある方なのでとても期待しています。彼にしか出せない空気感にほれてここまで来ているので。
> 



