Talk about BMSG - 09

# JUNON (BE:FIRST)
### 「『THE FIRST』を受けてくれてありがとう」という日高さんの言葉が刺さりました

*JUNON：1998年5月23日生まれ、東京都出身*

————JUNONさんは以前のインタビューで、SKY-HIさんのことを「考えていることが読めない。自分よりも何歩も先を見ている人。同時に何を考えていたとしても信頼できる」と言っていましたが、そこから変化はありましたか？

いや、変わらないですね。やっぱり今もいい意味で何を考えているのか読めない人だし信頼できる人ですね。

————最近のSKY-HIさんにまつわる出来事で印象に残っていることは？

僕がBMSGの新オフィスに「サウナを作ってください」とリクエストしたのをかなえてくれたので、「ありがとうございます」と思っています(笑)。マジで助かってます。

————聞くところによると、今のオフィスのサウナの利用率のトップ3は、1位はSKY-HIさん、2位はSOTAさん、3位がJUNONさんだそうですね。

それ違うんですよ。俺、SOTAと一緒にサウナに行くことが多いんですけど、誰かと一緒に行った場合は1人分の入場記録だけで大丈夫なので、たぶんSOTAの記録としてしか残ってないんです。だから、その記録以上に俺は利用してますね。めちゃくちゃ使わせてもらってます。新オフィスになって断トツうれしかったのはやっぱりサウナができたことですね。

————今年のBMSG FESでは、『D.U.N.K.』のパフォーマンス中にRUIさんを抱き抱えてぐるぐる回していましたが、その後、うらやましそうに近づいてきたSKY-HIさんを同じように抱きかかえてぐるぐる回していました。ああいうことができる社長と所属アーティストの関係性はなかなかないなと思いました。

確かにそうですね。社長であり、見守ってくれる仲間であり、親みたいな存在でもある。不思議ですよね。普通に会社に就職した場合の社長の存在とは大きく違うんだろうし。僕がこの道を選んでBMSGに入ったからこそ知り得た関係値だなって思います。

————JUNONさんはもともとAAAのファンだったわけですが、1番SKY-HIさんとの距離が縮まったタイミングはいつだと思いますか？

やっぱりオーディションの序盤は、相当な距離を感じていたと思います。目の前に日高さんがいるという状況にしばらくは慣れなかったんですが、日高さんがとても近い距離で接してくれたから、「あ、そういう感じでいいんだ」と思って、ぐっと距離が縮まったんだと思います。

### 日高さんは自分にない部分を完璧に持っている人

————これまでで1番SKY-HIさんのすごさを感じたところは？

本当いろいろありますね。でも、やっぱりライブがうまいところかな。アーティストとして1番尊敬しているところもそこだと思います。BE:FIRSTのライブの作り方やライブにおける完成形は日高さんから受け継いだものがたくさんあると思ってます。特に、場面場面での楽曲の使い方やMCの入れ方とかを含めた全体の構成力はとても影響されていると思います。

————SKY-HIさんのライブは物語が見えるライブですよね。

そうですね。どれだけ月日がたっても日高さんのMCを聞いてうるっとする39ことは多いですね。自分はMCが苦手っていうところもあるので、なおさら自分にはない部分を完璧に持ってる人だなって思います。

————最近、特にうるっとした日高さんのMCというと？

「BMSG FES'24」のライブ中に「『THE FIRST』を受けてくれてありがとう」って言ってくれたのは、特に刺さりましたね。あと、「BMSG FES'24」で日高さんの口から「THE LAST PIECE」の開催が発表されたときは、同じオーディションを受けて、長い時間を一緒に過ごしたRUIが参加するっていうこととか、いろいろと感じるものがあってうるっときましたね。

————JUNONさんにとってRUIさんはどんな存在なんでしょう？

なんだろう。骨格が自分と似てるんですよね。手が大きくて細くて首が長くて。形がちょっと似てるなって思う。それもあって弟みたいな感覚で接していると思います。

### 同じダンス未経験者だったレイちゃんの姿に感動した

————BMSGのアーティストであることに誇りを持つのはどんなときですか？

誇りは、常に持ってますね。BE:FIRSTとしてBMSGを背負ってパフォーマンスしているときはもちろんそうですし、他のBMSGのアーティストがライブとかで輝いているのを見ると「同じ事務所でよかったな」って思いますね。

————今年の「BMSG FES」で1番心が動いた瞬間は？

レイちゃん(REIKO)が１人で堂々とパフォーマンスしている姿を見るのはとても感慨深かったです。僕もレイちゃんもダンス未経験で「THE FIRST」を受けたところから始まってるので。今やレイちゃんは1人で踊りながら歌ってて。今年の「BMSG FES'24」では日にちごとにセットリストが変わりましたが、僕はレイちゃんのステージを毎日見られるタイムテーブルだったんです。あの6公演だけでも日に日にレイちゃんが進化していくのが分かって、最終日はさらに歌がうまくなって、盛り上げ方も上手になってて。「BMSG FES」を開催する意図をちゃんと理解して、吸収するべきことを全部吸収してるっていうことが伝わってきてすごく感動しました。

————「THE GAME CENTER」で楽しみにしていることというと？

球技とかものを使う競技は基本得意なので活躍できるんじゃないかなって思ってます。体操系はマジで苦手ですけど(笑)。僕のチームはSOTAがキャプテンなので、普段とあまり変わり映えしないですね。

————SOTAさんにキャプテンとして期待してることは？

そうですね。・・・特にないですね(笑)。「あいつがキャプテンやってんの、おもろいな」ぐらいの感じですね。

————ダンサー時代はリーダーを務めてましたけど(笑)。

そうですよね。でも、SOTAがリーダーやってるイメージが湧かないんですよね。「あいつにリーダーできんの？」って感じです(笑)。

————どんなキャプテンぶりを期待しますか？

ええー！分かんねえ(笑)。

————(笑)。では心配なことはありますか？

チーム崩壊ですかね(笑)。SOTAとショウちゃん(Aile The Shota)とKAIRYUとHAYATOと僕とRUIっていう結構クセの強い6人が集まってるチームで。RUIは特にヤバいですし、そこにショウちゃんとSOTAもいるっていう集まりって、かなりヤバいと思うんですよね(笑)。そう考えるとMAZZELって結構真面目なメンバーが多いんだなって、今思いました。

————今、SKY-HIさんと一緒にやってみたいことというと？

『Apartment B』の最終回で日高さんと一緒に『クロノグラフ』を歌わせてもらったんですが、1対1で歌ったりパフォーマンスさせてもらうことに対しては、いまだに新鮮味があるんですよね。「THE FIRST FINAL」でも一緒に『ナナイロホリデー』を歌わせてもらいましたけど、社長の持ち曲を本人を目の前にして歌わせてもらうっていうプレッシャーはありながら、憧れの存在とパフォーマンスしてるっていうことに対していろいろな感動があって。その気持ちはずっと忘れないと思うんですよね。

僕のソロ曲の『Nova Flame』を一緒に作らせてもらってすごく勉強になったなっていうのはありつつ、「一緒に曲を出せたらどんな気持ちになるんだろう？」って思うので、いつか一緒に曲を出せたらうれしいですね。



> ### from SKY-HI
> 
> 気がつけばもうこんなに一緒にいるのか・・・と感慨深いです。あまり好きな言葉ではないのですが、彼はまさしく"原石”であったと思いますし、磨かれたことで世界が彼を見つけ始めています。
> 
> BE:FIRST全体に言えることかもしれませんが、まだまだこの上に景色があるので、「THE FIRST」さながらにがむしゃらにそこを目掛けていくべきタイミングなのだろうなと思いますが、実は“合宿したい、あのときくらい無我夢中に取り組んでそのぶんスキルを伸ばせる自分に会いたい”というくらいに初期衝動を忘れていないのがJUNONなので、まだまだ成長期だと思いますし、これからも一緒に大きな夢を見たいと思います。
> 


