Talk about BMSG - 12
# KAIRYU (MAZZEL)
### “THE FIRST”落选后陷入困惑与挣扎，却坚定地认为“无论如何都要加入BMSG”

*KAIRYU：2000年10月22日出生，兵库县出身*

<br/><br/><br/>
————“THE FIRST”参加后主动联系SKY-HI并成为练习生的KAIRYU，你对BMSG的感情非常强烈。请问你重新强调你对SKY-HI的尊敬之处？

我说这个可能有些冒昧，但我真心认为，他是当今日本音乐界的异端者，也是革命性的人物。即便是与他没有直接关系的事情，看世界时我也会想：“这绝对是因为社长采取了那种行动才实现的。”即使大家都觉得“如果能这样就好了”，但需要金钱、人脉、勇气才能付诸行动的事情，社长全部都做到了。而这最终也成就了他自己。我觉得他是一个言行一致的人，未来也会一直如此。我为能在他麾下活动感到自豪，他非凡的上进心让我非常敬佩。

### 社长的第一条LINE是“Welcome to TOKIO”

————在与SKY-HI交流过程中，有没有令你印象深刻的话语？

我在“THE FIRST”落选回到家乡时，内心有自尊和挣扎，非常犹豫是否要联系社长。但凭着“无论如何都要加入BMSG”的想法，我联系了他。当我确定成为练习生并交换LINE后，社长发来的第一句话是“Welcome to TOKIO”。我当时想：“超有SKY-HI风格的说法啊！”那是我上京，历经七年追求出道梦想时真正意识到要全力以赴的时刻，我纯粹觉得“太帅了！”虽然心里也想，“为什么是TOKIO而不是TOKYO呢”，但那时还不是能开玩笑的关系(笑)。

————后来有没有问过“为什么是TOKIO”呢？

现在回想起来，我想下次问问(笑)。这种词语一般人很难想到。他总是给出没有经验也无法说出的言辞，所以我对他敬佩之情止不住。

————顺便问一下，SKY-HI总是给人积极的印象，那么他的批评或提醒通常是如何传达的？

他不会只是生气，而是用微妙的语气和措辞让人自觉收敛，令人自然产生“要这样改变”的想法。

————2024年MAZZEL进行了首次巡演和体育馆公演。作为团队，你们也感受到显著成长吗？

我每次都会完整回看演出录像。巡演首日和末日的舞蹈与歌唱完全不同。我们不是简单完成九场巡演，而是每次结束后都与演出团队开反思会，社长也会及时给出建议。经历越多，我就越能感受到成长。

————作为MAZZEL的主唱，你是否也关注成员歌唱能力的提升？

我不确定自己能提供多少帮助，但在录音和演出中发现问题时，会说“这样唱会更好”。MAZZEL的魅力中，我希望保留“歌唱优秀的团队”这一元素。每个人的武器不同，但我感到成员们在歌唱方面信任我，反过来也有人提出不同意见。我们互相平等地提供建议。我不希望听起来高高在上，但我确实感到大家都进步了，同时也带动我自己歌唱更好，形成良性循环。

————首次站上体育馆单独公演的景象如何？

我认为站在体育馆本身就是成长的证明。出道一年半就进行四场体育馆公演，很少听说过。作为新人，我们若能成功，信心会增加，但也多少有些不安。但首日登台后，感到安心和自信。全场都是MUZE（MAZZEL的粉丝名），真是壮观，我深刻感受到“这种支持并非理所当然”。社长与MUZE赋予了我们自信。

————今后关于MAZZEL，你和SKY-HI会有哪些讨论？

发行专辑、结束巡演，这次发布的单曲《MAZQUERADE》成为一个节点。之前是展示社长想要展现的MAZZEL实力的时期。从这里开始被称为第二章也许有些夸张，但社长从谈话中让我感受到，他在思考接下来发布何种歌曲、如何进攻市场，这是非常重要的时机。每次交流都让人感到可靠，也让人期待未来。

————BMSG总部大楼建成，内部艺人交流加深。KAIRYU日常如何沟通？

我可能是公司内很少使用桑拿的艺人(笑)。但大楼建成后，比以前更容易与其他艺人交流。期间我会在艺人室与练习生一起玩《马里奥卡丁车》(笑)。这种轻松交流，BMSG才能做到。即使我没有直接交流，也会听到成员说“前几天和某人聊了”，增加亲近感。身处同一公司，距离越近越好，大楼建成让我感觉社长的意图更容易实现。

————9月的“BMSG FES'24”，所有BMSG艺人聚集一堂。印象深刻的是什么？

我既是BMSG成员，也是大粉丝。BE:FIRST今年表现很棒，edhiii boi的进化令人震惊……大家舞台、MC、歌唱、舞蹈都很出色，以粉丝视角直面感受，非常震撼。同时，我也感到MAZZEL在BMSG中承担的部分非常重要，这三天获得很大刺激。

### 我认为这种酷炫的公司很少见

————与从“THE FIRST”认识的REIKO一起演唱了《ICE》。

REIKO最尊重我的歌，我也非常尊敬她。BMSG全员声音优美、歌唱优秀，但REIKO的唱法和喜好音乐与我最相似，所以一直梦想与她同台。与MAZZEL不同，这种舞台带来不同的激动感，经历过练习生时期的故事，看到观众流泪。今年的音乐节中，这是让我印象深刻的舞台之一。

————作为BMSG一员，你自豪的方面如何表达？

我比较爱表现自己，总想“保持自己觉得帅气的状态”。这一点与社长非常相似。我认为如此酷炫的公司很少。不是为了利益，而是考虑公众形象，这一点让我共鸣。我希望公司永远保持这种状态。

————2025年经历《THE LAST PIECE》，BMSG第三个组合诞生。

仅看RUI、TAIKI、KANON，就能确认将诞生一个与BE:FIRST和我们不同的组合。不同风格的组合在各自领域产生影响，社长的理想也会逐步实现。我们要在其中完成社长对MAZZEL的期待，首先向未来1、2年的目标努力不懈。

> ### from SKY-HI
> 
> 其实我也对他说过，他最接近我在AAA时期的心态。歌唱技能他远超我(笑)。Rap和作词作曲我仍然更强(笑)！！在此基础上，他有高度意识、社会性、广阔视野，也有独特锋芒……我常想“啊，真希望能和KAIRYU这样的人一起作为成员活动”。  
> 
> 有人可能认为他是职业型歌手，但他是极具情感表达能力的艺人。不仅实现梦想，还强烈渴望“与人一起实现梦想”，无论遇到什么都会成功。我希望尽快和他一起创作歌曲，请多多合作(笑)。
