Talk about BMSG - 19
# EIKI (MAZZEL)
### 对最先说“谢谢”的社长，感受到他的为人和爱
*EIKI：2001年12月6日出生，爱知县出身*
<br/><br/><br/>
————迄今为止，SKY-HI先生对你说过的话中，印象最深刻的是？

在日常对话中，他最先说出“谢谢你努力了”这句话，总是让我深受触动。从选秀期间开始，到录音每一次take，他都会说。作为社长，却始终以与我们平等的姿态，“不是先说辛苦了，而是先说谢谢”，让我感受到社长的人格和爱。

————2024年的MAZZEL完成了首次巡演和竞技场公演的成功。SKY-HI先生给了什么建议呢？

他会出现在排练的工作室里，或者在演唱会现场给出建议，真的非常细致地关注我们。关于整个巡演，社长给了我们“比现在与成员更亲近三步”的主题。之后，我们也增加了以前很少有的组合去吃饭的机会，关系更深了。当全体成员去社长家做客时，了解了社长对MAZZEL的愿景，更加激励了我们的努力。

### 《MAZQUERADE》的装扮让理解艺术性

————EIKI个人收到了什么建议？

大多是关于舞台表现的。“这种时候把视线这样看，会更帅”等，常给我们轻松的建议。

————今年活动中，你觉得自己成长的部分？

最主要是获得了自信。在竞技场公演中，社长给了“做竞技场艺人的脸”的主题。“不能再说没自信了。昂首挺胸，作为竞技场艺人去表演”，点燃了我的心。此外，第三张单曲《MAZQUERADE》的MV中，全员装扮，我觉得也帮助理解了自己的艺术性。每个角色都是社长为我们决定的。在巡演最后一天，他说“下一首是万圣节风格的曲子，为每个人设计了角色”。

————你扮演黑猫，是发现自己魅力的契机吗？

是的。社长告诉我“如果加入这种元素，你会更好作为艺人”，解释了为何是黑猫。我通常被认为很认真，但他引出了一点随性、俏皮和可爱。不只是我，全员都被挖掘出新的魅力，我觉得“社长真的很细致”，一直说的“MAZZEL每个成员就像漫画连载在不同杂志的个性”，这次也得到了证明。

————MAZZEL每个成员的个性越来越鲜明。

是的。有的成员在舞台上挥动毛巾，有的在旁边做粉丝互动，甚至有人用镜子补妆也无妨。社长总说“舞台上能更自由，MAZZEL就真的强”，经历竞技场公演后，我们也体会到这一点。作为MAZZEL的优势，希望更深挖这种正面的自由感。

————你最尊敬SKY-HI先生的部分是什么？

完全不妥协，对任何事都不偷懒。并且所有行为与言语都有意图。作为公司社长又是制作人，他考虑很多事情，工作量巨大，但对我们艺人的爱永不枯竭。建议的时机和方式都经过深思，带着爱接触我们，我非常尊敬。自己也想先表达“谢谢”，也想学习社长那样的关怀。

————如果有希望改进的地方，可以偷偷告诉我们吗（笑）？

当然知道他很忙，但有时LINE回复非常快，有时又不太快……虽然知道已读就是社长“看过了”的信号，但我还是会紧张，有点小失落！（笑）

————BMSG总部大楼完成后，与其他艺人的交流有变化吗？

由于有了艺人室和桑拿，我去公司的次数大大增加，与大家交流的频率也提高。尤其是BE:FIRST，不管什么时候去，总有人在（笑）。以前交流机会少，现在很开心。我和MANATO在「BMSG FES'24」幕后一起打篮球玩耍。

### 「BMSG FES」舞台成为转折点

————你在「BMSG FES'24」属于Novel Core领导的BMSG GAIA，受到了怎样的刺激？

被真正个性强的人包围，除了我，其他人都给了我刺激。Core给了我提示，使我在强大阵容中也能坚持自己的风格。这是我未来艺人生涯中的转折舞台。

————和平常EIKI形象不同的粗犷感，让你感受到挑战。

也有“这可能是真正的我”的感觉。在GAIA，我觉得自己突破了自我。

————作为BMSG成员的优势和自豪是什么？

“Be MySelf Group”这句话对我作为艺人帮助很大。“个性”常被提及，但BMSG真的是每个人都能“成为自己想成为的人”的公司。最重要的是有日高先生存在，这本身就是优势。全体艺人都认为“跟着这个人没错”，希望信任跟随。作为BMSG一员，希望实现自己的梦想，也希望帮助实现社长的梦想，共同努力。

————2025年，继BE:FIRST和MAZZEL之后，第三支男子团体将通过选秀「THE LAST PIECE」诞生。你期待哪些方面？

在“MISSIONx2”时，我也想“SKY-HI打造的第二支男子团体会怎样？”边期待边参加选秀。这次同样，最期待的是“SKY-HI打造的第三支男子团体会怎样？”诞生的组合会成为新伙伴，但我们会保持MAZZEL风格，作为BMSG一员一起带动气氛，让BMSG更强大。

> ### from SKY-HI
>
> 说到努力习惯，就属他了。为每一次上场做充分准备的姿态，让人不仅感到可靠，还充满敬意。
> 
> 也许对MAZZEL和BE:FIRST整体都适用，因为没有社会经验，年纪上显得幼稚，但换句话说，也能向大家展示永远的青春。
> 
> 人的成长是美丽的，我能想象他在台上向大家诉说的样子，他届时一定能说出应说的话，我很期待他的演讲。
