Talk about BMSG - 20

# RUI (BMSG TRAINEE)
### 入BMSG之前有一段不喜欢人的时期。现在被温暖的人包围，能拥有温柔
*RUI：2007年6月1日出生，东京都出身*
<br/><br/><br/>
————面向打造BMSG第三支男子团体的选秀「THE LAST PIECE」，现在心情如何？

从SKY-HI先生那里听说，“THE LAST PIECE”这个选秀名字，既有为BMSG第一期补上最后一块拼图的意思，也有寻找自己、TAIKI和KANON的最后一块拼图的意思。这名字充满爱意，非常期待。我现在真的很强烈地想挑战各种事情，也想面对过去害怕的事情，更加找到真正的自己。

### 「THE LAST PIECE」发布时流泪的理由
————在「BMSG FES'24」舞台上听到SKY-HI先生宣布举办时，你流泪了，那是怎样的眼泪？

过去的记忆一瞬间浮现。积累的努力与辛苦、伤痛一股脑涌上心头，化作泪水。

————发布之后，RUI、TAIKI和KANON演唱的《Forked Road》，正是三人现在应该唱的歌曲。

我真的这样觉得。在演唱会上，歌词深深打动我，让我觉得“真是好歌”。尤其是自己部分的歌词“比任何人高，比任何人远，途中即便你不在也没关系”，特别触动我。为了「THE LAST PIECE」，即使借助他人的帮助，现在的自己也需要独自启程的力量。

成长并靠自己接近理想的自己真的很难，但这是我必须做的事。如果能接近理想，我会觉得自己“真帅”。

————唱完《Forked Road》后，你和TAIKI、KANON抱在一起，当时的心情是？

我和TAIKI、KANON一直一起练习。在过去的记忆中，两人都在其中。在这种情况下，我产生了“以后也要一直努力”的心情，所以忍不住紧紧抱住他们。

————知道看到你们的样子，其他BMSG艺人也流泪了吗？

知道。化妆师先告诉我“(Aile The) Shota哭了”，之后Shota又说“(Novel) Core也哭了”。我再次感受到“真是好伙伴”。

————觉得加入BMSG的好处是什么？

BMSG有一种让人容易展现自我的氛围，而且当你展现自我时，不会被批评，而是得到赞美或建议，让我能真切感受到每个人都在互相帮助、支持。

————定期向SKY-HI先生展示课题曲的发表会，有没有印象深刻的建议？

大多是技术上的建议，每一个都深深触动我。我会基于这些建议不断练习，尽力在下次发表会前解决课题。

————为了成长，你意识到的事情是什么？

除了注意技术细节之外，大一点的想法是，我觉得只要爱地球，就能成长。爱地球可以爱自然，展现人性，这会促进自己的成长。

————通过爱大家，也能爱自己，从而促进成长？

是的。我认为地球上的一切都是我的宝藏。

————最尊敬SKY-HI先生的地方是？

总的来说是人品。他真的很温柔，每一个行为都体察对方心情，处处传达温暖。我觉得他是人类理想的样子。

————和这样的SKY-HI接触，你的内心有什么变化吗？

我入BMSG前不是很温暖的人，也有不喜欢人的时期。但BMSG大家都很温暖，我也学会了拥有温柔，能去爱别人。所以非常感谢日高先生和BMSG。

————新训练生加入，你会给予建议吗？

我不是积极给建议的人，但当有人问或咨询时，我会尽量认真回答。大家都会认真听。训练生各自拥有不同能力，我经常会想“这个训练生这里真厉害”，受到了很多正面影响。

### 《音乐之日》和LA留学都是难得的经历

————2024年7月的《音乐之日》(TBS)中，包括RUI在内有7名训练生出演。

《音乐之日》是我作为艺人走上道路前就知道的节目，没想到自己会出演。出演后真的学到了很多，而且与THE JET BOY BANGERZ同台的表演非常棒。所有经历都值得感激。

————夏天BE:FIRST作为ATEEZ洛杉矶演唱会开场嘉宾出演时，你也去LA十天看演唱会和上课。

首先，非常感激能有这样的经历。正如我之前说的，我爱地球，所以能感受美国不同的空气，是很大的收获。在「THE FIRST」时，我说过“要成为海外也能通用的艺人”，虽然当时没有被选为组合成员，但我一直牢记这句话。在LA听了各种艺人的歌，受到刺激，也再次意识到这句话的意义。

————上次采访说想在BMSG举办运动会，现在在「THE GAME CENTER」可以实现了。

是的。我赢了（笑）。我觉得自己运动神经最好。和MAZZEL的EIKI可能势均力敌。除了EIKI，没有对手。

————RUI在SOTA担任队长的团队(RED PIXELS TEAM)中吧？

是的。前几天SOTA问我“你一个人能赢吧？”，我心想“果然是这样啊（笑）”。

————最期待的是什么？

我跑步和球类运动基本都擅长，所以每项都期待。一切都ready，完全是我的表现舞台。

————最后，用一句话形容BMSG，你会怎么说？

星星。

————是说明星集合体吗？

不，意思很多样（笑）。希望自由理解。

————（笑）明白了。对你来说，训练生阶段是什么？

虽然有辛苦的时候，但能学到很多应学之事，舍弃该舍弃之物，是非常好的时期。就像削矿石使其变美的成长阶段。

————RUI舍弃的东西是什么？

以前的心情总是阴沉如雨。但在BMSG经历中，消除了负面和缺乏自信，不知不觉变成晴天。

> ### from SKY-HI
> 
> 「THE LAST PIECE」终于发布，但三人(RUI TAIKI KANON)中，尤其是作为“BMSG最初训练生”的他，内心特别。
> 
> 从初一就被他吸引，现在可以自信地说“我的眼光比世界任何人都准”，这是他给我的理由。无论哪方面都非常出色。当然，我相信他在所有方面会有更大的成长。
> 
> 题外话，我对所属艺人从没想过“像对待自己孩子”，但这三人有不同感受。我问RUI“你有把我当爸爸的想法吗？”，他说“嗯……一直都有”，笑。虽是对所有人都有的感受，但我想，或许自己就是为遇见这个孩子而生的。
