Talk about BMSG - 21

# TAIKI (BMSG TRAINEE)
### “TAIKI所积累的一切没有错”——社长的话让自己充满信心

*TAIKI：2007年7月28日出生，东京都出身*

————自从相遇到现在将近四年，观察SKY-HI先生，有感受到他的变化吗？

日高先生，也许一直没有改变，这是一种好意义上的不变。他总是带着微笑与人接触。即便一定很累，在任何场合都不露出严肃的表情。这样的地方让我觉得他真的很专业，每次他的词汇力都让我感动。MC的内容总是直击人心。我自己真的词汇力很差，所以很羡慕。

————那么，TAIKI你写Rap歌词的时候也每次都很费心吗？

但是，不知为何，每次写歌词的时候，灵感会自己涌现出来！有时候我自己都惊讶“我竟然能用这种词”，所以觉得音乐的力量真强大。家人还会说“日常生活中也要像写歌词一样说话哦（笑）”。

————（笑）成为艺人模式时，开关就会切换呢。

是的（笑）。不过我觉得BMSG大家都有这种一面。我会积极去看BMSG艺人的演唱会，平时看起来很可爱的人，上台后就气场全开，感觉像被某种东西附体一样。

————去看演唱会，是为了从前辈的表演中吸取各种经验吗？

是的。虽然是同一事务所，但我很尊敬大家，所以想尽可能学到所有能学的东西。比如SOTA从舞者开始职业生涯，但站上舞台作为艺人时的表现方式，我会仔细观察研究。他还会直接给我建议“用这里会更方便边拿麦克边跳舞”，让我学到了非常多。

### 从训练生阶段就能经历大舞台的优势

————作为BMSG一员，你特别感到自豪的是什么？

BMSG是一个允许你做自己喜欢事情的事务所。只要一直努力，就会看到成果。我有朋友在韩国做练习生，他总说每天都在练习，自己练歌练舞，跑步增强体力。而BMSG的训练生经历则略有不同。训练生阶段就能参与巡演，上大舞台，让我熟悉舞台，这是非常大的优势。

————不是作为伴舞，而是在出道前就能作为独立艺人登上大舞台，这很珍贵吧。

没错。普通情况下，训练生很难自己创作歌曲，也不容易在大型竞技场级别的演唱会中表演。但在BMSG可以经历这些。出道后可以在更高维度活动，所以自己也很期待成长过程。

此外，与社长距离近也是BMSG的一个巨大优势。普通公司里，社长是很难接触的远方存在。但在BMSG，总能感受到社长的存在，而且社长本身也是艺人，这让我非常感激。他给的建议也特别有说服力。

————随着员工增加，公司规模逐渐扩大，你也经常感受到这种变化吗？

是的。拥有如此大的自社大楼时，我会深深感叹“BMSG也变大了啊”。大家活动的范围越来越广，合作的制作人和演唱会规模也越来越大，让我实实在在地感受到“BMSG未来会越来越大”。

————和比自己年幼的训练生接触机会增加，你的心境有变化吗？

大家关系很好，训练生KAIRI听到「THE LAST PIECE」的发布，还用长消息向我表达“恭喜”，我觉得“好可爱”，很开心。

不过，我可能会注意与训练生保持不近不远的距离。虽然是训练生，但总有不想输的心。对比自己稍小一届的初一、初二孩子，练习时会集中精神，也会积极交换“这样会更好”的意见。

————最近，SKY-HI先生说过让你印象深刻的话吗？

社长说的每句话都很重要，每次我都怀着“谢谢您”的心情接受……今年「BMSG FES'24」将有选秀「THE LAST PIECE」的发布，我在演出前一天去请教该如何表演。我觉得这场表演关系到我的人生，非常重要。社长说：“TAIKI所积累的一切没有错，照常发挥一定能行。”我觉得社长好温柔，这句话让我信心倍增。

### 感觉自己能吸收的东西已经全都吸收了

————你什么时候得知「THE LAST PIECE」的举办？

在「BMSG FES'24」正式开始前一周，在BE：FIRST和MAZZEL等大家面前得知。到现在为止的道路很长，但未来仍然很长，希望能展示训练成果。我觉得自己现在能吸收的东西已经吸收完了，接下来就是将其调理，融入自己的风格。我要认真思考这一点。我不仅想看事务所内部的表演，也想看国内外更多艺人的演唱会，甚至去美国现场感受。

————视野拓宽了。2024年7月，BE:FIRST在美国洛杉矶为ATEEZ开场，你在现场观看了吧？感受如何？

观众的热情与日本完全不同，让我吃惊。BE:FIRST的演唱会让我几乎流泪。和我一起参加选秀的伙伴们，能让美国如此沸腾，真的很厉害。让我也立志“我要努力”。

————有点遗憾的心情吗？

是的。不过，经历过很多遗憾，所以内心真心“恭喜！”出发前，我不太明白为什么艺人都向往LA。但有艺人建议我“LA气候湿度完全不同，想想在这种环境写歌词会怎样”，我全身感受了当地的气氛与节奏。在LA我去了舞蹈工作室，学到当地的感觉，接触到完全不同的文化，真的很值得。我也想通过这个阶段，梦想在美国开演唱会。

> ### from SKY-HI
> 
> 当我一边参加AAA，一边在地下活动作为说唱者时，TAIKI让“不可能的梦想”变为可能——“如果用现在的技能重来人生”“如果有理想环境”等。
> 
> 他在地下成长，现在要将技能释放到更广阔的世界。
> 
> 回想我自己，也是“在组合里的说唱者”接棒者（虽然有些异端），是时候正式把接力棒交给TAIKI。
> 
> 这条路很艰难，包括我自己在内，还没有完成“踏破”。实际上BMSG对他的梦想，甚至超过他对BMSG的梦想。
> 
> 在这种情况下，看TAIKI如此天真地享受成长，我真的觉得自己活得很值得。
> 
> 五年后谁将站在世界中心，他和BMSG将一起证明。

