Talk about BMSG - 22

# KANON (BMSG TRAINEE)

### どんな人の心にも響き、心を動かせる言葉を出せる。そんな日高さんのすべてに圧倒されています

*KANON：2006年4月3日生まれ、福岡県出身*

————SKY-HIさんとは、最近もSKY-HIさんのツアーでオープニングアクトを務めたりと接点も多かったのではないでしょうか。そのなかで印象に残っていることは？

オープニングアクトの出番を待っていたとき、急にSKY-HIさんが「おめでとう」って現れて。「何、何？」って思ったら、映画『代々木ジョニーの憂鬱な放課後』(2025年春公開予定)の初主演が決まったというサプライズだったんです。サプライズ自体を受けるのが人生初だったので、すごくびっくりして。映画の主演が決まったことは、「自分でいいのかな」って。日高さんは、自分のワンマンライブの直前にもかかわらずサプライズをしてくださって、すごくエンタテインメントに富んでいる方だなって思いました。

一緒にインタビューをしたときも、さりげなく「調子どう？」って声を掛けてくれて。所属アーティストの年齢とか経験とか、立場がどうとか関係なく接してくださるので、すごく気持ちを楽に過ごさせてもらえていますし、本当にありがたいです。いつも見てくれているという安心感がありますが、思えばオーディションの時も、「そんなとこまで見てたの？」みたいなことにまで言及してくださったりとか。そうしたすごく細やかな気配りって大変だなと思うんですが、「それが楽しい」って言うんですよ。計り知れないですね。

————ツアーを通じて、今までと違った側面も見えてきましたか？

日高さんは、いつも楽しくて前向きな言葉しか言わないんですが、そうは言いつつもいろんなことを1度に抱えているので、身体は正直というか。一緒にいる時間が増えたことで、俺の目にも「疲れているんだろうな」って瞬間とかもあって。それくらい俺らのことを考えてくださっていると思うと、申し訳ないというか、もっと休んでほしいなという気持ちにもなりました。これまでそうした日高さんの姿を見ることはあんまりなかったので、おこがましいんですけど、心配というか何かしてあげられたらいいなという気持ちにもなりました。

自分のことよりもBMSGという会社のこととか、俺たち所属アーティストのことを第一に考えているんだろうなというのは、本当に常々感じています。もちろん、ライブに来てくださるお客さんのこともすごく考えてます。だからこそ、自分の体を犠牲にしているんだと思ったし、いつでも人のために動かれている印象です。言うのは簡単ですが、俺はどうしても自分のことをまず考えてしまうし、なかなかできないことですよね。

————アーティストSKY-HIを間近に見た感想は？

自分も今、アーティストになろうとしているなかで、SKY-HIさんのライブ中のMCを聞いていると、「本当に心に響くな」っていうことばかりです。僕が初めてステージに立ったとき、学校の友達も何人か見に来てくれたんですけど、日高さんの曲を数曲知ってる程度のファンだったんです。でも、ライブが終わる頃にはボロ泣きしていたみたいで。その日からめちゃめちゃSKY-HIさんのことが好きになって「またライブ行きたい！」って、最近もずっと言われてます(笑)。自分としても誇らしいですし、うれしいですね。

どんな人の心にも響き、心を動かせる言葉を常に考えたりする姿とか、そういう言葉が出せる感受性だとか、全てに圧倒されます。もし自分がMCをするとしても、こんなこと言えるかなって。きっとすごく難しいだろうなと思うので。近くでもっと研究したり、物事をどう受け取ったりしてるのかみたいなことを直接日高さんに伺いつつ、自分もあんなMCができるように・・・もちろん音楽を通してでもですが、誰かの心を動かせるようになりたいなと思いました。

————最高の教科書が近くにいると。以前のインタビューでKANONさんは、「もしBMSGでなければ音楽は続けていなかった」とおっしゃいましたが、なぜですか？

幼稚園の頃から、撮りだめしてるドラマを朝早く起きて録画リストから選んで見てるような子どもだったんです。ドラマの中の会話は分からないところもあったけど、不思議と面白かったんです。ある日、ドラマを見ていたとき、突然「俺もこの中に入りたい」と思いました。それで小学6年で劇団に入って、歌やダンスのレッスンを始めたんですが、そのときに、知ってる曲がたくさんあったんですよ。もともと音楽一家で音楽がいつも身近だったので、そこから音楽への興味が湧いて。ますます生活の一部になっていきました。

そして、中学3年生の時にオーディション番組「THE FIRST」を見て、俳優しか頭になかった自分の考えがひっくり返ったんです。実はそれ以前は、「ライブで何度も同じ歌を歌ったら飽きちゃいそうだな」とか、「そもそもボーイズグループなんてもってのほか」みたいに思ってて。でも、本当に素晴らしいオーディションだったし、特に日高さんの考え方とか、日高さんが大切にしている美学みたいなところを聞いたときにすごく心が動いて、「BMSGって最高だな」「俺もここ入りたい」って。なので、アーティストを目指し始めてからまだ日が浅いんですが、そんな俺を受け入れてくれて、平等に扱ってくれます。もし、この環境がなかったら、音楽を仕事にできるなんてあり得なかっただろうなって思うんです。

### 社長にどこまで踏み込めるか今、そこを探っています

————同じくトレーニーのRUIさんと「声」という楽曲を制作して、発表。立場は関係なく、いい作品ができたら世に出せることに、クリエーティビティーを尊重するBMSGらしさを感じました。

本当にそうだと思います。まだ俺らはデビューもしてないし、しかも曲作りのノウハウとかも知らない。そんな2人が、自分たちの感覚とかセンスだけを頼りに、「音楽を作りたい」という気持ちだけを信じて作ろうと思ったんです。それを形にできたのは、「好きなように作っていいんだよ」って日高さんが自由にやらせてくれるからなんですよね。

そもそも、「MISSIONx2」を受けるまで、ダンスには苦手意識がありました。でも、BMSGで本格的なヒップホップを学ぶようになってから、「ダンスって楽しいな」と180度気持ちが変わりましたね。

まだ自立できてない俺がこんなこと言うのもなんですが、BMSGにはプライベートを見ていると、「この人、もし音楽やれてなかったらどうなってんだろう？」って思うくらい音楽にしか興味がないような人もいます。すごく個性的なメンバーを温かく受け入れつつ、良くないところがあったら、穏やかに「それは良くないと思う」と気づかせてくれる。日高さんは、その人のいいところを残して成長させてくれる人だと思います。

————目標だった役者だけでなく、好きな音楽やダンスも思う存分挑戦できていると。

BMSGは、本当に夢をかなえさせてくれる場所だなと思います。これから「THE LAST PIECE」も始まるので、そこで何か最後のピースを探していけるよう、それを目指して頑張りたいですね。ただ、「THE LAST PIECE」は自分にとってゴールじゃなく、そこからがスタートだと思ってるんです。まだ今は日高さんに守られている立場だと思うので、早く自立することは自分のためであり、日高さんのために俺ができることなのかなと。なので、もっともっと頑張りたいです。

————SKY-HIさんは、アーティストとしての遊び心にもあふれていると思いますが、時には一緒にふざけたりすることも？

そうですね。たいていは一緒にふざけるんですけど、でも、社長でもあり、アーティストの大先輩として尊敬している人なので、どこまで行っていいのか分からなくて(笑)。今、そこを探っているところです。俺とは違ってガンガン踏み込めちゃうタイプもいて、そういうのを見てるとちょっとうらやましいなって思う反面、「なんか、すげぇな・・・」とも思っちゃうんですよね。本音を言えば、もうちょっと踏み込みたいなと思ってるし、いずれは絶対にもっと踏み込みたいんです。けど、突然やると「え？急に？」みたいになるし、たぶん、「お前そんなタイプだっけ？」と驚かれる気がするので徐々に距離を近づけたいです。



> ### from SKY-HI
> 
> 出会いの全ては特別ですが、やはり縁は運なので、出会うべき人と出会えたことそのものが幸せなのです。
> 
> 彼ら3人が集まると、村上龍の小説を読んでいるようなトキメキとワクワクをくれるのですが、前述の小説のような危うさも感じるわけです。思春期特有の。
> 
> ただ、村上龍になくて僕にあるのは、KANONという存在の心の豊かさです。
> 
> 音楽を心から愛する人間は、音楽からも愛されるのは当たり前なのですが、音楽家が音楽に込めてきた思想は、人の心を確実に豊かにします。
> 
> 繊細さも、大胆さも、視野の広さも、そして人やものに向かい合ったときのその深度のあまりの深さも、音楽が彼にくれたギフトだと思いますし、それは全て彼が音楽を愛したがゆえに始まったドラマです。
> 
> きっと彼は音楽が彼に与えた愛を世界中にばら撒いてくれます。世界がKANONに染まるその日が楽しみですね。確実にそれは幸せな世界ですよ。最近はおどけた姿を見る機会も増えて、「あぁ、楽しんでくれているんだな」と、単なる一責任者としてもとてもうれしいです(笑)。
> 
> 


