# 04 RYUHEI'S STORY

## 一瞬たりとも止まらない、進化と可能性の象徴。漕ぎ続けてきた4年の道のり、見据える未来を語る
● RYUHEIくんは、10代の後半というとても大きな時期をBE:FIRSTとして過ごしてきたわけですが、その歩みをどう感じますか?

「人生の中でいちばん考えさせられたかなって。常に「どうしたらいいんだろう?」って悩んで、でも楽しくてっていう繰り返しで。世の中には20年、30年と続けている先輩方がいらっしゃって、テレビとかでそういう方とお会いすることもあるので、4年なんて全然っていう感じもするんですけど、それでも濃密だったなって思います」

● 2022年のソロインタビューを読み返すと、本当に生まれたてみたいな喜びと高揚が伝わってくるんですけど、そこから当然いろいろな悩みを抱きながらここまで来たわけですよね。

「事務所もすごく自然体のままにさせてくれたので、行き先を自分で決める難しさはありました。何をしたっていいので、思い通りにやってうまくいくこともあるけど、でもそれじゃ足りないよね、みたいな。そこで終わるならBMSGじゃないなって思うし、人の想像のもう1個先をいかないとなって思ってるので、毎日「こういうことができたらいいな』っていう高い理想を抱えて生きていた部分はありましたね。それはもちろん今もですけど」

● 誰かが明確に「こっちだよ」って指し示してくれるわけじゃないからね。

「メンバーもすごく個性的で、それぞれにスタイルがあって、そのスタイルをどう発展させていくかもメンバー次第で。それを見てると、『どうしよう、俺、なんでもできるぞ』って思っちゃうんですよね。当時はまだ16歳で、時間はたっぷりあるから、今からならどの方向でも目指そうと思ったら目指せるよなって。でもBE:FIRST的な時間で言ったら、流れてる時間は全員一緒だから、年齢は関係なしに、技術を高め続けていかないとなって思ってます」

● 当たり前だけど、グループに入った以上「若いから」っていう言い訳は通用しないわけですよね。

「『若いのに』っていうレッテルはあるけど、『若いから』とは言われないので。そこが難しいところですよね」

● 周りはみんな年齢も上で、経験値も違うわけじゃないですか。そこに対する気負いや焦りはなかった?

「ないですね。14歳でBE:FIRSTに入れたというのが俺にとってのキャリアだから。むしろこんな早くから実際の現場を研究できるのは、めちゃくちゃ幸せだなって思ってました。ただ、強
いて言うなら『高校生活がなかったなあ』って思うくらい」

● そうですよね。周りの同年代とは違う生活を送ったわけで。そこに対してはどんな気持ちだったんですか?

「そこは難しいですよね。こういう言い方が正しいかわからないけど、どっちを取るかみたいな話じゃないですか。もし自分が普通の高校生活を送ってたら、今僕がいるこういう現場に憧れてるだろうなって思うし、そのジレンマはありますよね。俺はBE:FIRSTにいられてよかったと思ってるけど————」

● 違う人生もあり得るよねっていう。

「はい」

● 中学や高校の頃って、自分で道を選んでいるようで選んでいない感じもあるじゃないですか。レールに乗っているというか。でもそこで、RYUHEIんは明確に「選んだ」わけですよね。その「俺は決めたんだ」っていう決意の固さが、当時の発言の端々にも出ていた気がするんです。張り詰めたものが常にあるというか。

「レールに乗っていない人生だなとは思いますけど、アーティスト的に言えば、まだきれいにレールに乗ってる状態なんですよ。だからこそ、ここから......デカいことしたいとは思わないですけど、他じゃできないことをやりたいなって気持ちはめちゃめちゃあるんです。BE:FIRSTはそういうことをやっていこうっていうグループだし、個人としてもそこを目指したい。自分の中のダンサーとアーティストの垣根もなくしたいなと思いますね」

● その気持ちは最初から持ってたと思うけど、自信と経験に裏打ちされて、より強くなってる部分もありますか?

「そうですね。僕、練習はしたいと思った時にしかできないタイプなんですけど、最近は練習する時間が多いので、めっちゃ健康的って感じです」

● この4年での自分の変化はどういうところにいちばん感じます?

「音楽性に尽きるんじゃないですかね。よりクリエイティブにっていうかー言語化しづらいけど、向き合い方というか。1回調べ始めると、想像以上に底が見えないなって思うし、音楽に対してのIQみたいな部分は相当高くなってますね」

● 確かに、RYUHEIくんは常に音楽に対して勉強というか、吸収をしている感じがある。

「めちゃくちゃ勉強して、急に頭よくなったみたいな。ダンスや歌だけをやってた頃の1年の伸び具合とはまったここ数年のうちに、自分のキャリアでもう1個デカいものを作ろうかなってこれから作っていきたいなと思う。自分の立ち位置とか在り方は、く違って、毎年本当にぐんぐん成長してるなって感じます」

● 好きとか楽しいとかもあるけど、それ以上に、RYUHEIくんには背負っているものがある感じがします。

「自分が納得したいんですよ。自分自身が退屈だなって思うと気持ちが沈んじゃうので、自分が退屈でいないためにも、常に漕ぎ続けてる感覚なんです。誰かのためになりたいっていう気持ちの底に、自分が退屈にならないって思いを持ってる気がしていて、だからこ毎日研究したいし、新しいことを見つけたい。だから責任感を持ってるっていう感じじゃないんですよね」

●「やらなきゃ」「こうあるべきだ」ではなく、そうじゃないと自分がつまらない。つまり貪欲ってことだよね。

「めっちゃ貪欲だと思います」

> 自分の立ち位置とか在り方は、これから作っていきたいなと思うんです。ここ数年のうちに、自分のキャリアでもう1個デカいものを作ろうかなって

● その貪欲さは、BE:FIRSTのエンジンのひとつですよね。ステージを観ていても、RYUHEIくんが引っ張る瞬間は明らかに増えていると思う。

「本当ですか。でも、考えているので。今はとにかくスキルを磨いていて、周りから見てもらわないと自分自身で判断できないなって」

● ベストアルバムを聴いても、グループとしての進化は目を見張るものがあって。どんどんクリエイター集団になっていっていると思うんですけど、その中でもRYUHEIくんの進化の加速度はものすごいですよね。

「それもそんなことないです(笑)。グループを引っ張っている感覚は全然ないですね」

● 3年前のソロインタビューの時点でRYUHEIくんは、BE:FIRSTはどんなグループかと聞かれて **「絶対に何かに左右されない精神力が、BE:FIRSTだと思う」** って言っていたんですけど。

「いいこと言ってますね(笑)」

● 芯食ってるよね。で、BE:FIRSTはまさに周囲の価値観に左右されずにここまで進んできているわけで。そういう意味ではRYUHEIくんの存在がひとつの芯になっているんじゃないかと思う。

「最近もいろんな信念を持ったアーティストが生まれてきてますし、それをキャッチしやすい世の中になりましたけど、そういうのに左右されないで活動できているなとは思いますね」

● あと、あの言葉は自分に言い聞かせていた部分もあると思うんですよ。俺はブレないぞっていう。

「そういう部分もあったと思います。今思い返したら、まだ試行錯誤できることはあったなって思うんです。『もっとこういうことできたな」って。でもそれは今の自分だから言えることなのでその時はめっちゃ頑張ってたし、めっちゃ自信があったんだと思います」

● 胸を張って大きく見せる感じも少しはあったかもしれないですよね。

「そうですね。本当にエナジーのある、滾ってる瞬間でもあったから」

● 今はそのエナジーの燃やし方もちょっと変わってきてる感じ?

「変わってないですけど、「もっとヤバいこと見つかるだろ」みたいな、視野が広がった気がします。これができたらこれができる、みたいな感じで自分のやれることもどんどん増やしていってるので、それが楽しいですね」

● あと、過去のインタビューでもうひとつ面白い発言があって、BE:FIRSTに入って **「自分のなりたい性格が決まった」** って言ってるんですよ。

「そんなこと言ってたんだ」

● これ、よくよく考えれば不思議な言葉じゃないですか。「なりたい性格を決める」ってどういうことだ?って。実際、「THE FIRST」に参加する以前と参加して以降で、RYUHEIという人間は大きく変わったわけですけど。

「ド思春期だったんで。そう考えると、彼(当時のRYUHEI)の言ったこともなかなか納得できる(笑)」

● めちゃくちゃ覚悟があったんだなって思うんですよ。

「結構覚悟決まってますよね。なかなか言わないですし、今その性格になれているのかもわからないし」

● ちなみに、そのなりたい性格は **「ひと言で言うなら明るい人」**だと。それはつまり、いろいろな垣根を壊していくためには自分だけ見ていてはダメで、ちゃんといろんな人とコミュニケーションを取って関わり合っていくことが必要。そのためには明るい人でないといけないって理屈だったんです。「なんか、大人になろうとしてますね」

● 本当にそうだと思う。たとえば学校を出て就職して会社に入ると、みんな話し方や使う言葉とか身なりも人間関係も変わっていく。それが社会に適応するってことだけど、RYUHEIくんにとってBE:FIRSTに入るというのがそういうことだったんだってすごく思う。

「人と接することの大きさってすごいなと思っていたんですよね。音楽の面でもそうなんですけど、音楽をやってない人と出会う経験ですら自分の成長に繋がるので。人と関わって感情を持つことが曲を作るうえでも重要だということは、その頃から実感してたのかもしれない。これからクリエイティブな部分を自分たちでやることが増えていったらそういうことはもっと必要になると思うし。明るくなるというのもそうかもしれないですけど、今はもっと知りたがってますね。メンバー内だけでもいろいろな生き方があるなって思うし、めっちゃ相性いいなって思ってた友達が自分の思っていなかった生き方を貫いてたりとかもするし。そういうのをもっと知りたいと思います。普通の高校生活を送っていなかったぶん、そういうのがちょっと足りてないのかもって思うんですよね。高校生って自分のこれからの生き方を決める時期ですけど、僕はそれを人と話したりする機会はなかったし......ここは生き方が固まった人たちの世界だから。そういうのを今は知りたいかな」

● 今の話、すごく面白い。そういう世界に入った当時14歳のRYUHEIくんは、迷いなく突き進んでいる人たちを目の当たりにして、当然自分もそうなるべきだって感じたんだと思うんです。それが言葉にも出てたし、その気持ちが成長に繋がった部分は大きいと思うけど、今は、自分がどうなるかってことだけでなく、いろいろな可能性を知ろうってところに目がいっている。

「そうですね。メンバーも、当時も今も『自分はこうなりたい』ってビジョンをめっちゃ持ってるから、そういうのを見るたびに、自然と競争心が湧いてくるところは常にあって。やっぱりこのグループは面白いなって、いつも思っていますね」

> ハングリー精神は絶えずにあり続けてる。「こいつらとならまだ全然夢見れるな」ってめっちゃ思う

● ベストアルバムが出て、来年は5周年と言うと集大成感も感じられるけど、BE:FIRSTはまだまだどうなるかわからない面白さがありますよね。

「メンバーと話していても『マジで走ってきたね』って感じなんですけど、まだまだやりたいことがたくさんあって。それは個人でもそうなんですけどそのハングリー精神みたいな部分は絶えずにあり続けてるなと思います。『こいつらとならまだ全然夢見れるな』ってめっちゃ思いますね」

● それに伴ってRYUHEIくん自身も変わってきたと思うし、そういったグループのモードをすごく体現しているなと思うんです。たとえば、RYUHEIん、話し方が変わりましたよね。

「あ、変わりました?」

● うん。昔はもっと四角い言葉で喋っていたように思うんですけど、どんどん武装を解いていっている感じがする。自分自身を出すということに対して、ガードが下がっていってるというか。

「そのぐらい考えが自立してるってことなのかなと思います。自分の音楽的価値観というか、「こういうのがかっこいい」っていうのが前はそんなにわかってなかったと思うんですよ。より音楽とライフスタイルの密接な関わりを理解するようになって、自分の中に芯となる考えができてきたかなとは思います。それが大きいと思いますね」

● 音楽をやるというのはライフスタイルなんだっていう。

「グループでやってると、グループとしての人生が歌詞に出ることが多いんですけど、いざ自分のライフスタイルに目を向けた時には考えることが多くて。最近はメンバーがソロ曲をどんどん出している最中ですし、考えることは増えていってますね」

● あのソロシリーズは、みんながその人にしか出せない部分をちゃんと見つけて表現していますからね。

「みんなの曲で自分にできないことを見つけると「すげえな」って思いますし、やっぱり燃えるっすね。そういうの、絶対人には言わないですけど。「こういう人がいて、マジすごくて、憧れてて」っていうのは言えない性格なんですけど(笑)、内心燃えてますね」

● 飄々としている感じもしますけど、RYUHEIくんって実はめちゃくちゃ熱い人ですからね。

「いやいや(笑)。でもそうなのかもしれない」

● 16歳のRYUHEIくんは、自分のことを「BE:FIRSTの中だといちばん、よくわからない道すじを辿ってる」と評していました。それは今もそう思う?「結構変だなとは思いますね。最近はプロセスの大事さを実感することが多くてBE:FIRSTとしては、Zeppやホールツアーから始まって、アリーナ、ドーム、ワールドツアーまで来て。きれいな道のりを通ってこれて嬉しい限りなんですけど、俺自身は変だなって」

● どうしてそう思うんですか?

「うーん・・・・・・影響を受けやすい時期ってあると思うんですけど、その時期が今終わったかなって感じてて。これまでは常に右往左往しながら、何かを目指しては違う方向に行ってみたいな感じになってたので、今ようやくレールをちゃんと敷けてるかなって思います」

● いろいろなものに影響を受けながら、吸収しながら自分を作ってきた時期ってことですね。でも、10代後半ってそういうもんじゃないですか。

「今になって、納得いってない過去の自分がいたおかげで自分なりの考え方ができてるのかなとも思うんです。他人を嫌うよりも過去の自分を嫌っておいたほうが人生のためになると思うし」

● 特に20歳前後までは、なんとかして新しい自分になろうともがき続けるわけで。それを正しくやってきたって意味ではすごく真っ当な道を進んできたとも言えますよね。

「確かに。迷いがしっかりあったなって思うし、今は自分が納得する形に落ち着けてるので、よかったかなって」

● RYUHEIくんは2006年生まれで、来年20歳。ここまで、人より濃い人生を生きている感じがしますね。

「20歳になるまで、結構長かったですね(笑)。久々に同級生に会うと『おお』ってなりますし。事務所にも同い年はいますけど、そいつらはそいつらで違う雰囲気があるので地元の友達は、会った瞬間にアーティストに対するのとは違うリスペクトが湧いてくるんです。面白いなって思います」

● 彼らは彼らにしか歩めない人生を歩んでるわけだからね。

「すごいなと思います。自分が経験してないことをいっぱいしてるなって」

● BMSGには今や下の世代もどんどん増えてきているわけですが、それについてはどう感じていますか?

「後輩とか、難しいです(笑)。トレーニーには中学生とかもいるんですよ。ずっと末っ子だと思って生きてきたので、ついにそれが終わる時が来たなと」

● 「来たな」というか、とっくに終わってます(笑)。

「(笑)今まではどこに行っても末っ子の感じだったんですよ。ダンスを習い始めた頃も、姉ちゃんが通ってるスクールに行ってたので、『○○の弟だ』って感じだったし、オーディションを受け始めた頃も最年少のことが多かったので。今事務所にいる下の子たちも、そういう子たちなんじゃないかなって思うんです。当時の自分とその子たちが今重なっている。俺から言えることはまだないですけど、マジですげえなって思います。シンプルに『その歳ですげえな』って。でも、俺もたぶん言われてたんですよね。『その歳ですごい』って。なるほどな、みたいな。ちょっと自分の中で伏線回収が起きてる」

● RYUHEIくんも当時そうだったと思うけど、「その歳ですごいね」「14歳でデビューなんてすごいね」って言われたら、ムカつくじゃないですか。

「ムカつきますね。でも、言いたくなるんです(笑)。「言いたくなる、これは』って思った。でも言わないでおこうっていう感じはありますね」

● その気持ちがわかってるRYUHEIんの存在は、後輩たちにとっては大事なんじゃない?

「どうなんですかね。でも接するなら友達みたいな接し方をしたいなって。社長が芸能界に対して思ってるのもそういうことなのかなって思うんです。それと一緒で、自分も年下だと見られることに対して思ってきたことがあるから、そういうふうに接したくはないなと。かわいいなとは思うけど、その信念みたいなものはあるかもしれない」

● SKY-HIさんもいろいろなところからある種曲がった見方をされ続けてきて、そこへの反発をエネルギーにしてきたわけですけど、RYUHEIくんも形は違うけど、周囲からの見られ方をエネルギーにしてきた部分があるんですね。

「たとえばダンサーとアーティストの違いもそうなんです。これからダンスと歌の境界がないやつが出てきてくれたら、僕は嬉しいなって思う。それは自分がダンスをやってる時に、アーティストを目指すってなると周りからの見られ方が変わるのを経験してきたからなんです。『アーティストになりたいんだもんね』みたいな感じで言われるんですよね。でも「そうじゃなくて」っていう......俺はダンスにすごく助けられてきたからこそ、そういう部分も抱えていきたいなという思いはあって。だから同じような思いを持った子が来てくれたら嬉しいなとは思ってます。でも、後輩か·STARGLOWも僕的には後輩とは呼びづらいですからね」

● まあ、そうかもしれない。

「MAZZELが後輩の時点でおかしいんですよ。メンバーは後輩って言うんですけど、俺は後輩って言ったことは1回もなくて(笑)。難しいですね」

● RYUHEIくんが「おう、後輩」って言うと、ギャグっぽくなっちゃうから。

「イジり、ボケみたいな感じになっちゃうのが嫌なので、なかなか言えない。でもBMSGにはこれからもどんどんグループができていくだろうし、事務所も何十年も続いていくだろうし、う考えると楽しみですね」

● その先頭にいるのはやっぱりBE:FIRSTですから。ここからどんどんクリエイティブになっていくBE:FIRSTを、そしてどんどん変わっていくRYUHEIくんを見ていたいと本当に思います。
「はい。ありがとうございます」
