InterviewMAZZEL個性×グループ=最強の8人がデビュー5月17日、8人組ダンス&ボーカルグループMAZZELがデビューを果たす。
BMSGが放つ2つ目のグループに注目すべき理由は何か？メンバーやSKY-HIのインタビューを通して多角的に伝える。
[2023年6月号より再録]文：阿部裕華・岸野恵加・小松香里新亜希子・日高郁子横田直子/写真：上野裕二/•ヘアメイク：椎津恵MYOKEN川崎結子・木村英理/スタイリスト：宮崎卓弥MZ-01KAIRYU「こんなボーカリストがいる」と思ってもらえる立ち位置になりたい「THE FIRST」に参加し、唯一無二の歌声で話題を集めたKAIRYU。並々ならぬ熱意でBMSGのトレーニーとなり、「MISSIONx2」ではその視座の高さをSKY-HIから称賛された。だが彼の目標はデビューではなく、もっと先にあったという。
146Interview_KAIRYUアーティストを目指し始めたのは2015年7月25日。明確に覚えてます。中3のとき、姉と京セラドームで見た「SMTOWN」韓国のSMエンタテインメントのイベント)に衝撃を受けて。帰ってすぐ親に「俺、あれ目指すわ」って宣言しました。歌はずっと好きでしたけど、友達の前で歌ったことは1度もなかったんです。なんか嫌(笑)。その後、韓国で練習生を半年間やり、日本に帰ってきました。それまでは韓国の音楽シーンばかり見ていたんですが、「THE FIRST」の募集ページの言葉が胸にビシビシ刺さって「ここしかない」と思いました。
「MISSIONx2」では、先にトレーニングをしていた僕とSEITO、RANが、途中から合流した候補生の人たちからどんなふうに見られているのかとか、気を使わなきゃいけない部分も多かったです。SKY-HIさんから「KAIRYUは軸がブレなかった」と言っていただきましたが、自分では意識していなくて。言ってしまえば、別にデビューは目標ではなく、この業界で成功することが夢だった。だから、自然とブレなかったのかもしれません。オーディションを経て、自分がすごく変わったとは特に感じていません。ただ、BMSGだったからこそ気負わず「素」を出せましたね。
1番成長したと思うタイミングは、候補生と合流する前、最後に3人で合宿をしたときです。1週間練習漬けで、Moneyさんが付きっきりで教えてくださって。あそこでダンススキルがすごく伸びた実感があります。地固めができて、全員での合宿が始まってからさらに開花させられたと思います。あと、EIKIには刺激を受けました。僕は昔からええかっこしいで、常に周りの目を気にしてしまう性格なんです。でも、EIKIは泥臭さというか、飾らないカッコよさを持っている人。すごくまぶしかったですね。
デビュー後にさらに具体的になった課題デビューが決まった瞬間は、グループ名や人数など初めての情報を一気に聞いた直後、1番に名前を呼んでいただいたのもあって、正直ふわふわした状態でした。デビューを目指してからの7年間は、表で言えないくらい、苦しい時間だったんです。あまりに大きな1つのゴールだったので、「よっしゃ！！」とはすぐには思えなかったですね。実感が湧いたのは本当に最近かも。ランキングや再生回数の数字とか応援してくださっている方の声が届くようになってきて、「始まるんだ」という実感が今すごくしています。デビューが決まってからは、前よりもパフォーマンス面で「ああしたい、こうしたい」が細かく出てくるようになりました。それらを思い描きながらひたすら練習を続けています。浮わついている暇はないですし、デビューは数字的な答えが出てしまうので、うれしいと同時にすごく怖いことだと思います。グループとしての夢は京セラドームに立つこと。自分が夢を持つきっかけになった舞台に立てるアーティストになりたいです。
個人としては、やっぱり歌をもっと頑張りたい。ヒップホップやR&Bが好きなので、その界隈のアーティストの方々とも交流していきたいですし、いろいろな音楽好きの人から「こんなボーカリストがいるんだ」と思ってもらえる立ち位置になりたいです。
10JWANDERSONEATMEERSONMZ-02NAOYA認められて脱した負のループ獲得したアーティストとしての自信芸能活動の経験が培った確かなダンスと歌唱スキル、ピースポーズをする茶目っ気とチャーミングさ、様々な魅力を兼ね備えているNAOYA。驚くことに「自分には全く自信がなかった」と話す。それは多くの挫折を経験してきたからだ。
148Interview__NAOYA僕は「MISSIONx2」を受けるまでの約8年間、“世界一のアーティスト”を目指していました。でもなかなか芽が出ず、周りの大人たちにパフォーマンスを褒められることもなかったから、自分にはダンスも歌も表現力もなく、魅力がないとずっと思っていました。それが理由で何をやっても空回りしてしまい、どれだけ練習しても緊張してうまく実力が出せない負のループにハマっていました。そんななか尊敬するSKY-HIさんに「Mx2」で審査のたびに褒めていただき、歌もダンスも表現力も頑張れば自分でも成長できるんだ！と気づけたんです。そこからは、もっと成長したいと思えるようになりました。
特に自分で成長を実感できたのは、合宿1次審査です。パフォーマンス後、カメラの前では「悔いはない」と強がっていましたけど、実は練習のほうがうまくできていたから本当に悔しくて。だけど、1番に名前を呼んでいただき、SKY-HIさんに「パフォーマンス、すてきでした」「表情で表現ができていた」と言っていただいたんですね。一方で、自分の課題が分からないまま審査が終わってしまい、うれしさと同時に納得のいかなさもありました。なので、メンバーの課題を自分に照らし合わせて自分の課題を見つけていって。その後の審査で、課題の見つけ方を褒めていただいたとき、自分の考えてきた道は間違っていなかったと確信を持てた。8年間抱くことができなかったアーティストとしての自信を持つことができて、最終審査のパフォーマンスに臨めました。
曲ごとに変わるカメレオンのような存在に「Mx2」で出会った人たちからも多くの学びを得ました。ダンスや歌1本で頑張ってきたメンバー、プロフェッショナルな先生方・・・。1つも秀でるものがないと思っていたからこそ、盗めるものはたくさん盗もうという気持ちでした。なかでも、RANから学ぶことはとても多くあって。ダンスや歌、パフォーマンスの技術力の高さだけではなく、努力家で真面目、メンバーとも気さくに話す人柄など、アーティストとしての大事な部分をたくさん学びました。
やっと自分の夢に向かってスタートできますが、これからも成長を止めてはいけません。ダンスや歌はもちろん、僕は表現力を高めていきたいと思っています。プレデビュー曲『MISSION』とメジャーデビュー曲の『Vivid』のように、これからも曲ごとにガラッと雰囲気が変わるカメレオンのような存在になりたいです。だからこそ、幅広いジャンルの音楽に触れたり、性別やジャンル問わず様々なグループの表現を研究したりしています。性別の垣根も越えて、新しい自分を見せていきたいです。メンバーみんなの個性がバラバラだから幅広い音楽に挑戦できるし、それぞれのジャンルで最高潮のパフォーマンスを発揮できるグループだと思っています。グループになってからメンバー同士で話し合う機会も多くなり、僕と同じで1人ひとりがたくさんの挫折を経験してきたことを知りました。個性もスキルも好きな音楽も違うけど、そんな8人が同じ目標を持っていることが面白い。8人で1人なんだと思えて、今はより一層自信を感じています。
149MZ-03RANこれ以上はない2年の歳月を経てようやく立ったスタートラインどんなダンジョンにどんな敵が隠れているか知ったうえで臨む「2周目のスタート」。RPGに例えて「MISSIONx2」を振り返るRANは、その敵=自身の弱点と戦ってデビューを手に入れた。BE：FIRSTメンバーの頑張り、「BMSG FES'22」への出演、
SKY-HIの言葉、それら全てを追い風にした。
150Interview_RAN「THE FIRST」の最終審査で落ちたときは、正直落ちることも想像してなかったし、
したくなかった。この先どうしたらいいんだろうって考えてたときにチャンスをくれたのもSKY-HIさんで、トレーニーとして契約して、しばらくして「MISSIONx2」が動き出しました。その頃は先のことなんてまったく考えられないうえに、途中でREIKOが抜けちゃって。当時の自分を深く知る唯一の人間だったのでまた不安になったけど、合流したKAIRYUとSEITO、特にSEITOはもともとダンスを通じて知り合いだったこともあってすごく支えてくれたんです。みんなと一緒にやりたい気持ちが大きくなるなかで、オーディションが始まりました。
8月の合宿は「THE FIRST」と同じ形態だったので、とにかく緊張しました。15人からの合宿で、ゲームとかでよくある「2周目のスタート」状態。この先どんなことがあるかを知った状態でのスタートでした。自分も成長していかなきゃいけないし、新しく集まったみんなのレベルが高くて自分も飲み込まれてしまうかもしれない。審査のたびに緊張し、名前を呼ばれるのを待つ時間は生きた心地がしなかった。心臓がはち切れるんじゃないかって。もうあれは経験したくないです(笑)。
メンバーの存在に「こんなところで終われない」
前回落ちた自分の弱さを克服して「Mx2」を乗り越えられた理由はいくつかあります。BE:FIRSTのみんなの頑張りやオーディション参加者の前向きな姿勢を見て、自分の気持ちがどんどん上がっていったことが1つ。途中に「BMSG FES」が挟まったことで、アーティストとしての自我がまた1段進んだことが1つ。あとは、SKY-HIさんと幾度か話をするなかで言われた、未来を想像するときに具体的に想像してみるといいよ」という言葉を思い出したこと。その頃からやっと霧が晴れたみたいに道筋が見えて、そのために今やらなきゃいけないのは「このオーディションで進むことだ」という気づきがあった感じでした。
MAZZELの8人はそれぞれに違うバックボーンがあります。メンバーになぜアーテイストを目指したのか聞くうちに、7人も自分と同じようにいろいろ経験した結果、ここにいることを強く感じました。志を1つにしてこれから一緒の道を進んでいくときに、自分が自分に負けている場合じゃないなって。ここに至るまで、悔しくて諦めようって何回か・・・何回かですけど思ったこともあったけど、自分なんてまだまだだ、こんなところで終わってちゃこの先進めないから頑張ろう、と思えたこともありました。
最終審査で選ばれたときは、一言で言うと「やっとだな」って(笑)。この2年間は僕からしたら、人生の中でたぶんこの先、これ以上に大切な2年はないだろうという濃厚な時間を味わっていたので。やっとこれまで応援してくださった人に恩返しできるときが来た。ここまで支えてくれたSKY-HIさんにやっと自分の活躍を見せられることが1番うれしかったです。個人的にはMAZZELが、今後何年、何十年先もカッコいいなって誰かの印象や記憶に残るようなアーティストになっていけばいいなと思ってます。
151
MZ-04SEITO自分を知り、自分に勝てた「Mx2」MAZZELの“爆発力”になりたいパワフルなダンスパフォーマンスで見る者を引きつける一方、柔和な語り口とユーモアセンスでも愛されるSEITO。しかし、BMSGに所属するまで、そしてMAZZELのメンバーに選ばれるまで、その笑顔の下にはたくさんの葛藤があった。
152Interview_SEITO「THE FIRST」にすごい才能を持った子たちが集まっているのを見て、本当に焦りました。それより前から、SKY-HIさんにはいろいろ相談に乗ってもらっていて、BMSGを作るということも聞いていて。「僕は絶対、ここに来るんで」って何度もアプローチし続けてトレーニーとして入ることができたものの、表に出る機会がなく、ずっともどかしかったです。だから2つ目のグループを作るとなったときには、ようやくというか・・・ほっとしました。まだまだここからだという思いもありつつ、やっとスタートラインに立てたことがうれしかったです。
それでも僕、最初はずっと焦ってた記憶があります。いろいろ過去のこともあって、ちょうどメンタルがやられていた時期でもあったし、RANとかレイちゃん(REIKO)は、すでにいろんなステージを経験してるし、KAIRYUはすごく歌がうまいし。「僕にはダンスがある」って、めちゃくちゃ自信があったはずなんですけど・・・とにかく焦っていましたね。もともとポジティブな性格だし、落ち込むことなんてなかったんですけど、初めて「自分、こんな弱かったんだ」って知ってしまったんです。特に『FANTASY』の頃のメンタルは最悪で。ここに人生を懸けてきたし、前の事務所を辞めてBMSGに来るまで、すでに2年くらいがたってたし・・・。「これを絶対に成功させないと全てが終わってしまう」って、良くないほうにばかり考えてしまいました。
「BMSG FES」のRANを見てメンタルが一変そんな状態から一気に抜け出せたきっかけは、次の課題曲「GetDown』までの間にKAIRYUと見に行った「BMSG FES'22」です。とにかくRANがステージに立ってる姿の衝撃が大きくて、うらやましかったし、悔しかった。こんなんじゃまだまだ僕は出られない。でも、絶対に自分もこのステージに立ちたい、だからやるしかないって、めちゃくちゃいい方向に気持ちが燃えたんです。あれがなかったら僕、どうなってたんだろうなって思います。
最終審査ではメンバーとして名前を呼ばれて、ほっとしたことだけは覚えてます。でも、SKY-HIさんから「SEITOがいないパターンのグループも考えていた」と言われたとき、「やっぱり気づかれてたか」って思いました。僕の弱さは、SKY-HIさんには見抜かれてた。だけど、そこから変わっていく姿もちゃんと見てくれてたんだと思うと、いろんな感情がめちゃくちゃあふれてきました。デビューが決まってすぐ家族に電話したら、母がめちゃくちゃ泣いてましたね。1番心配も迷惑も掛けましたから。「MISSION×2」のおかげで僕は自分を知ったし、自分に勝てたと思います。そして表に出る覚悟、MAZZELとしての覚悟を持てた。あとはいい音楽を届けられるように頑張るしかないって、気持ちが固まりました。そして自分にもMISSIONを課そうと(笑)、アー写の撮影前に3週間で5kg落としたんです。これを維持して、さらに自分を磨いていきたいですね。メンバーから、パフォーマンスの時に出せるパワーが人一倍でかいってよく言われるんです。そこが僕の強みだと思うし、ダンスでも、まだ見せてない部分がいっぱいある。僕は、MAZZELの爆発力になりたいと思っています。
153MZ-05PYUKIMAZZELで衝撃的な曲を作りたい。個人としては演技に興味もいつも笑顔を絶やさないRYUKI。18歳のかわいらしさも持ち合わせながら、ひとたびステージに上がればキレのいいラップと迫力あるダンスを繰り出すギャップが魅力だ。SKY-HIも「飛び道具のような、グループの核になれる存在」と大きな期待を寄せている。
154Interview_RYUKILDHさんのライブを見てアーティストになりたいと思い、小3のときにダンススクールに入りました。そこからオーディション「iCONZ」に挑戦しましたが残念な結果に終わり、その後、演技のオーディションも受けたり。BE:FIRSTのMANATOくんは同じスクールの出身で、落ちたときも電話で相談に乗ってもらいました。もともと「THE FIRST」は見ていたんですが、たまたま『スッキリ』で流れてきたBE:FIRSTのライブ映像がすごくカッコよくて。「BMSGで最高の音楽を作って最高のライブをしたい」という思いが高まり、応募しました。
「MISSIONx2」が始まる前は、ハイレベルな事務所だし、自分をどう評価されるか不安でした。でも、「絶対に受かってやる」って。SKY-HIさんが僕のことを「飛び道具」と言ってくれていたことは、配信を見て初めて知りましたが、めちゃくちゃうれしかったです。曲の雰囲気をガラッと変えられる切り込み隊長のような立ち位置になりたいので、自分の理想とSKY-HIさんの言葉が完全に一致して「やった！」と思いました。ラップは1年くらい習っていたんですが、ガツガツ系のパフォーマンスが好きなので、ラップメイクも含めこれからも極めていきたいですね。
オーディション中に自分の成長を感じたのは『FANTASY』です。大人の恋愛を歌う楽曲ですごく難しかったし、歌は未経験だったので、ボイトレの先生にたくさん教わって。3位をいただいたんですが、僕は1位を取りたかったから、すごく悔しかったですね。オーディションの終盤で、EIKIと一緒に泣いてしまったことも印象深いです。僕は年齢が下のほうだったので、練習がうまくいかなかったときに自分たちでまとめられないことが歯がゆかったり、スタッフさんに「年齢は関係ない」と言われ「本当にそうだな」と情けなくなってしまったり。あの時はEIKIの存在がありがたくて、お互いに高め合えた感覚がありましたね。
人の意見に対してポジティブになったオーディションを通じて、人の意見を常にポジティブに受け止められるようになったと思います。誰かの意見を「自分はこう思う」と却下するのではなく、相手の声を取り入れながら自分の意見を柔軟に混ぜられるようになった。3回の審査とも、全部その感じでうまくいった実感がありますね。それもオーディション全体の雰囲気がとても良かったから。みんな優しくてほんわかした空気だったので、良い意見を全部取り入れてどんどんいいものにしていこう、という考え方ができるようになりました。
デビューメンバーとして名前が呼ばれた瞬間は、「とうとう夢がかなったな」と感動しました。実家でおいしいご飯で家族に祝ってもらって、うれしかったです！MAZZELとしては、衝撃的な曲を作ることが目標です。あとは「日本レコード大賞』や『NHK紅白歌合戦』に出られるくらい、いろんな人に見ていただけて、世界で活躍するアーティストになりたい。個人としては、演技にも興味がありますね。『HiGH&LOW』みたいなアクションにチャレンジしてみたいです。
155MZ-06MINAMLAWRESTLINGTAKUTOこの8人なら無限に広がる可能性一緒に“在り方”を見つけていきたい幼少期から数々のアーティストのバックダンサーを経験し、ダンサーとして生きてきたTAKUTO。SKY-HIに「動き1つひとつが華々しい」と言わしめるほどの彼が「MISSIONx2」を受けたのは、“新しい人生”を歩むためだった。
156Interview_TAKUTO-僕が経験してきたバックダンサーの役割は、アーティストさんの後ろでサポートすること。それにやりがいを感じると同時に、頭の片隅には一生ダンサーとして食べていけるのかという不安と、自分主体で音楽を表現したいという思いがありました。とはいえ、年齢的には遅いかもしれないとも思っていて。そんななかで知ったのが「MISSIONx2」でした。BE:FIRSTのSOTAとは知り合いで、彼が活躍する姿を見て、正直うらやましいと思うこともあり、「もしうまくいけば180度違う人生を歩める可能性がある」と考え、経験としてやってみようと応募しました。
だけど、歌は全くの未経験。カラオケでしか歌ったことがなかったから、応募の際には歌唱データを送らず、実は1次審査もサビ以外はほとんど歌えていないんです(苦笑)。それほど歌には自信がなかったので、審査が進んで合宿でボイストレーニングができると聞いたときは、「やっとボイトレができる！」と、とても楽しみでした。ダンスの吸収は早いほうだから、歌も誰よりも早く吸収して上達してやるという気持ちがすごくありました。
もちろん歌がうまい人と比べて差を感じることはあったけど、それで悔しくてすねている時間はなかった。早く上達したいからボイトレ以外の時間は、うまい人たちに聞きに行くようにしました。なかでも、3次審査で同じチームだった内山伊織くんの歌がめちゃめちゃ魅力的だと思って、とにかく聞きまくったんですよ(笑)。一緒にカラオケに行って教えてもらったり、合宿の夜ご飯のときに「どうやってアクセントをつけたらいいの？」と質問したり。新しく学べることが楽しくて仕方なかったんです。
SKY-HIさんの言葉で気持ちが切り替わった「ただ経験になれば」とオーディションを受けた経緯から、最初は「落ちてもいいや」という気持ちがありました。選考が進んで合宿の頃には「絶対合格してBMSGのグループとしてデビューしたい」と気持ちに変化はあったものの、合宿中にSKY-HIさんから「TAKUTOが本当にアーティストを目指しているように見えない」と言われてしまって。泣くほど悔しかったのですが、振り返るとSKY-HIさんには見透かされていたんですよね。ダンスに自信があるし覚えが早いからと、基礎レッスンや振り入れで手を抜いていることも正直ありました。その言葉を掛けられて、そんな態度や気持ちのままじゃダメだ、何事も真剣にやらなきゃダメだ、と気持ちがさらに切り替わったように思います。
そんな出来事があって、オーディション終盤は「絶対に(最後に名前を)呼ばれてやる」気持ちでいましたけど、いざ選ばれたときは全く実感が湧かなくて。なので、プレデビュー発表会までの期間は、ひたすら先輩のボーイズグループやガールズグループを見て、「自分たちもこうなるのかな」と想像しながら過ごしていました(笑)。まだ明確にMAZZELをどんなグループにしたいと言い切ることはできないけど、僕ら8人の個性が本当にバラバラなので、面白くなりそうだなと思っています。どんなことでもできちゃいそうな可能性がいっぱいあるから、みんなと一緒にMAZZELの在り方を見つけていきたいです。
157
MZ-07HAYATO歌う精神も教わって大きく前進『MISSION』で見つけた新しい自分仲の良い姉の影響でダンスを始めたHAYATO。オーディション期間中は変声期で歌が安定せずに苦しんだが、ボイストレーニングで精神面から学ぶうちに歌の課題は減ってきた。“表現力お化け”と一目置くNAOYAから学ぶものは多いと言う。
158Interview_HAYATO5歳上の姉がダンスを習っているのを見て僕もやりたいと思って、小学生の頃からダンスを始めました。演劇も好きで、子役としてミュージカルの舞台で歌った経験もあります。中学生のときにK-POPに出合ってからは、韓国デビューを目標に高校2年から本格的にK-POPに特化したレッスンを受けてきました。BE:FIRSTが世に出てきたときに「日本でもこんなに素晴らしい音楽ができるんだ」と思って、BMSGでデビューしたいと応募しました。
オーディション期間中は変声期が落ち着かなくて、それが1番の不安でもあって。変声期前は何でも歌えて困ったことがなかったので、出したいのに出せない音があるのが悔しくて、自分に対しての苛立ちとか焦りとかをすごく感じていました。僕は声に特徴があるので、楽曲によっては浮いてしまうこともあり、そこを変えるのも難しかったです。歌は、りょんりょん先生のボイストレーニングを受けて根本的に変わりました。歌の技術だけじゃなく、心の面からの授業もあって、歌う精神など根本的なものを習ったときに「そうなんだ」って腑に落ちたんですね。ダンスに関してはもともと姉の影響でガールズのダンスをやっていたので、自分の踊りにそのクセが残っていたんです。それをどう取り除くかですごく悩みましたが、最終審査の『MISSION』で、自分とは真逆の今までやったことがないジャンルに挑戦したことで、自分の新しい可能性を見つけられました。そこですごく変わったと思っています。
周りからの高い期待値を絶対に超えなくてはオーディション中には、メンバーのNAOYAに影響を受けましたね。NAOYAは表現力がすごくて、自分の見せ方をとてもよく分かっていて、指の使い方や目線の送り方まで熟知してるんです。どうしたら表現力が伸びるかを教えてもらったり、自分のガールズ(ダンス)の癖をどうしたらなくせるかを一緒に考えてくれたり。あと、EIKIもです。ダンスをやったことがないのに、すごく貪欲で、遅くまで残って自主練する姿を見て、「これじゃ自分も追いつかれちゃうし、負けちゃう」って頑張らされたという意味でも刺激になりましたね。
最終審査では僕は7番目に名前を呼ばれたんですけど、呼ばれると思ってなかったので実感が湧かなかったです。結果を電話で伝えたときの姉はもうずっと「え一っ！！」って叫んでました。姉とは本当に仲が良くてケンカも全然しなくて、好きなものも共通していて、お互い大好きな姉弟です。すごく応援してくれています。
僕たちはBE:FIRSTの次に出るグループなので周りからの期待値もすごく高いですし、その期待値を絶対に超えなくちゃいけない。なので、今はダンスや歌の実力を伸ばすことに専念しています。特に伸ばしたいのは表現力。あとは筋トレを本格的に始めました。腹筋がないと歌うときに声に芯が出ないってりょんりょん先生に教わったので。夜に1人でやるミッションになっています。MAZZELとしての目標は『NHK紅白歌合戦』に出たいしドームを埋めたい。僕個人としては今後ラップやバラード、ダンスサイファーをやったり、いろんな新しい挑戦をしてみたいです。
159MZ-08EIKIしがみつく気持ちだった「Mx2」期間歌で“MAZZELの背骨”になりたいダンス未経験ながら、積極的に学ぶ姿勢と持ち前の素直さで驚くべき成長を見せ、デビューをつかみ取った元高校球児EIKI。「歌声で“MAZZELの背骨”になりたい」と、きらきら輝く真っすぐな瞳で決意を明かした。
·160Interview_EIKI高校2年生の冬、「YG宝石箱」というオーディションを見たことが、アーティストを目指したきっかけです。なかでも、イェダムくんが曲を作って披露しているのを見て、「うわ、こんな才能があるんだ！」って衝撃を受けたし、僕より年下の方や日本人の方が出ているのを見て、「僕もこういう音楽をやりたい、カッコよくパフォーマンスしたい」と思いました。その時の気持ちは野球生活が終わっても冷めず、大学に進みながら歌を習い始めたんです。人よりもスタートが遅かったぶん、とにかくたくさんオーディションを受けましたが、書類審査も通らない日々で。そんなとき、たまたまTikTokで「THE FIRST」の映像が流れてきて、挫折していた僕にめちゃくちゃ刺さったんです。全話見たら、「やりたい音楽はこれだ、ここだな」とビビッときて、すぐに書類を送りました。愛のあふれる会社だっていうことが画面越しにも伝わってきたし、全てに引かれたというか、運命的でしたね。
NAOYAに感化されたパフォーマンスの見せ方オーディション当初こそ周りを意識したけど、みんなは敵じゃなくて、ライバルだけど仲間。それが分かってからは、心を許して甘えて、弱さもさらけ出せるようになりました。ダンス経験がないことは悔しすぎたけど、言い訳にはなりません。でも、「初心者なのは事実だし」って心の中で思うことが、唯一のちょっとした救いだったし、おかげでプライドを捨てられた。何より本当にBMSGに入りたかったから、分からないことは聞くしかなかったし、やるしかなかったし、しがみつく気持ちでいました。僕にとっての大きな課題の1つが、「パフォーマンスをする」ということ。『FANTASY』で同じチームになったNAOYAを見てたら、ただ歌うだけ踊るだけじゃない、「パフォーマンスってこういうことか！」って分かったんです。見ている人に伝えないと意味がないんだって。NAOYAは、その言語化できない何かを持っていて、すごく感化されました。NAOYA自身は、自分がかっこよく見える角度を研究して、目線の使い方を意識してると言ってたんですけど、それ以上に、音楽に入り込む力が化け物だと思います。僕も見よう見まねで意識するようになりました。それでも過去の自分を見ると・・・当時はいい感じだと思いながらやっていたけど、これだけしかできてなかったんだなって思いますね。
デビューが決まった瞬間は、心臓バクバクを通り越して“無”でした。(最終審査に臨んだ)10人いるなかの8人目、最後に名前を呼ばれたので、呼ばれなかった2人のことがずっと頭をよぎって、うれしさよりも、素直に笑えなかったのが正直な気持ちです。そこから練習もしつつ上京もして、本当の意味でデビューを実感したのはプレデビュー記者会見の時。見ている人たちと僕たちの時間の軸が、ようやく合った気がしました。
今後はさらにダンスを伸ばしてやるぞっていう心構えを持っているし、歌も僕の武器だと思っているので、歌声で"MAZZELの背骨”になりたい。「MAZZELにはEIKIの歌声が必要不可欠だよね」と言われるくらい存在感を出していきたいし、何より、この8人でずっと一緒に活動することが僕の夢です。
161
