INDIANGroupInterviewMAZZEL強みが異なるからこそ支え合って大きくなれるそれがMAZZELの仲間グループ結成から共に切磋琢磨してきた8人。チームワークの良さや仲の良さのベースに強くあるのが、お互いの個性へのリスペクト。MAZZELならではのグループ感が伝わった。
162GroupInterview_MAZZEL5月17日にリリースするデビューシングル「Vivid』は、MAZZEL8人の個性が凝縮された1枚。彼らの未来に大いに期待が膨らむビビッドでカラフルな楽曲が収められている。
デビュー曲『Vivid』を初めて聴いたときの印象は？EIKIプレデビュー曲の『MISSION』になじんできていた自分たちからしたら、
「ギャップがえぐ！」って思いました。HAYATOこの振れ幅にファンの方もびっくりしそうだよね。
EIKIね。でも、いざ歌って踊ってみたら、めちゃくちゃ自分たちに合う楽曲だと思いました。
KAIRYUジャジーな要素があるデビュ一曲は日本では珍しそうなので、特異さも感じましたね。
HAYATOジャズでもあり、ファンクでもあって、今っぽいなと思いました。SEITOいろんな楽器が入っていてカラフルポップでもありながらジャズ感が強くて、めちゃくちゃ楽しめます。RANおしゃれな曲だよね。NAOYAすごくおしゃれだし、僕たちの強みが出せる曲調だなと思いました。耳に残りやすいパートも多くて、すごく良いスタートダッシュが切れそうな気がしています。
RANいい具合のキャッチーさがありますよね。
歌詞は、ここからスタートするうえでの決意を感じさせますが、ぐっと来たポイントは？RAN歌詞か・・トップバッターは誰にしようかな。じゃあ、KAIRYU(笑)。KAIRYU(笑)。ちょっと待ってや。冒頭からタイトルでもある「Vivid」っていうワードを連呼しているんですけど、僕ら8人のバラバラな個性がもろに出てる曲だし、歌詞が僕らとすごくリンクしているなと思いました。
RYUKIすごくキラキラして真っすぐでカッコいい歌詞だと思いました。自分のパートに、「あいつらは一体どこから来たとか説明不要だろ」っていう歌詞があるんですが、「『MISSION×2」(以下、Mx2)を見たら分かるだろう」というメッセージを感じて、「おお！」って思いました。
SEITO僕は序盤の「未だ半信半疑」ってところに引かれました。この曲を聴いたときはまだ、MAZZELになったこと自体に半信半疑でした。そこから仕事をするなかで、どんどんMAZZELになっていった実感があって。
KAIRYU確かに。記者会見とYouTubeの生配信があって、一気に実感した感じがするな。
NAOYAそうだよね。僕はYouTubeの生配信で初めてファンの方と直接交流できたときに実感が湧いてきましたね。
「Vivid」のミュージックビデオ(MV)はみなさんが楽しんでいる感じが伝わってきました。
RANめちゃくちゃいいです。KAIRYUあれは良いね。
NAOYAめちゃくちゃ楽しかったです。TAKUTOあれ、めっちゃ楽しそうですね。
全員なんで他人事(笑)。
TAKUTO(笑)。いやいや、めっちゃ楽しかった。でも、夜空を見上げて星を見るシーンの撮影のときがすごく寒く163て。ぶるぶる震えながら、でも、それを隠して演技をしたのが良い思い出です。
MVの見どころは演技力？HAYATO最初の室内のシーンでみんなが飛び跳ねたり、走り回ったり、おんぶしたりしてますけど、あれはアドリブなんです。普段のMAZZELが出てます。
TAKUTOうん、あれも楽しそうだった。
HAYATOまた他人事(笑)。
全員(笑)。
EIKIでも、たっくんが1番はしゃいでました(笑)。
RYUKI楽しそうだった！EIKI「こんな元気なんだ？」って。クマのぬいぐるみを持ってめっちゃはしゃいでて、僕も知らないすごくかわいい一面を見れた。
RYUKIあれ、かわいかった。
TAKUTO(笑)。普段はあまりしゃべるほうではないんですけど、撮影モードのスイッチが入ったのかもしれない。
RANなんか新鮮でしたね。外からみんなが撮影してる姿を見るのも初めてだったし。
NAOYA固められた演技をするというより、全体的に自由にやらせてもらったので、個性が思いっきり出たのかなって思います。
したか？RYUKIいや、“大根8人組”でした(笑)。けっこう大げさな演技をしてたんですけど、完成したMVでは全然そうは見えなかったので、編集の力ってすごいなと思いました。
KAIRYUあたかもちゃんと演技してるように見えるのがすごいよなあ。本当、
8人とも大根ぶりを発揮してたのに。
RAN8人じゃなく、一部(笑)。
KAIRYU僕は演技うまかったんですけど。
NAOYAいやいや、めちゃくちゃ下手だった！(笑)。
SEITO1番大根ぶりが(笑)。
KAIRYU恥ずかしながら、NAO(NAOYA)と俺がツートップやったな。
RANだいぶ独走してたよ。
NAOYAやっぱり冒頭の喜ぶシーンじゃない？SEITO驚くシーンも。
KAIRYUそこらはMV上でもちょっと垣間見えるな(笑)。
NAOYAあのシーン、僕の隣がKAIRYUだったから、「下手だなあ！」って見てた(笑)。
KAIRYU俺もNAOのことを見ながら、
「下手だな~」って思ってた。お互いに自分のほうがうまいと思ってやってたよな。
164「Mx2」の演技レッスンの成果は出まRYUKIこの2人よりはうまい自信があINDIANOLAWRESTLINGGroupInterview_MAZZEL(笑)。全員(うなずく)。
KAIRYU(笑)。そこにも注目して見てほしいですね。
みなさんでサイファー(即興でダンスやラップを見せ合う)をするのも普段の感じに見えました。
RANあれは僕たちだから出せる雰囲気だと思います。僕とSEITOはもともとストリートダンサーだから、そのルーツが匂ってくるシーンがデビュー曲のMVに入っているのがすごくうれしかったです。
SEITO僕たちのストーリーが組み込まれてるっていうか。それをメンバーと一緒に撮影できたのがめちゃくちゃうれしかった。
RAN流れもリアルだったし。KAIRYU撮影、頑張ったよな。「お互い自由にしゃべって楽しそうにしてください」っていうリクエストが1番の無茶振りで、なかなかOKが出なかった。SEITOしかも朝6時とかだったよね。難しかった！RAN早朝と深夜の撮影が多かったんですけど、まだ撮影に慣れてないこともあって、その時間帯のフリートークはなかなかスムーズにできなかったですね。
KAIRYUでも、そこも含めて仕上がりが良かったので、やっぱりプロの編集はすごい。
デビューシングルにはカップリングに『CAMETODANCE』、そしてデラックス版には「Mx2」の課題曲『Fantasy』を収録。3曲バラバラの方向性の楽曲で、MAZZELの多彩さが早速うかがえる。
『CAMETODANCE』は、どんな印象がありましたか？RYUKI誰が聴いてもノれるようなハッピーさがあると思いました。重い空気が漂っていたとしても、この曲を流せば踊れちゃうようなエネルギーがある曲なので、たくさんの人に聴いてほしいです。
NAOYA海外のロックバンドの曲っぽく、それを日本のダンス&ボーカルグループの僕たちがパフォーマンスすることが面白い。デビュー段階からいろんなジャンルの曲があり、たくさん挑戦できるのがうれしいです。RAN海外のカントリーロック系の曲だなと感じました。シンプルで聴きやすさもある。まさかこういう曲調を僕たちがやるとは思ってなかったので、驚きました。8人の特性が出せて、すごく良い仕上がりになったと思います。EIKIこの3曲の並びは音楽好きに刺さる気がします。あと、『MISSION」で「ちょっとヘビーだな」と思った人にも165気軽に聴ける曲がそろったと思います。
RYUKI『MISSION』でカッコいいMAZZELを出した後、ガラッと変わって『Vivid』では明るい仲の良さが伝わる。『CAMETODANCE』はまたその2曲とも全然違うので、僕たちのいろんな引き出しを感じてもらえると思います。
KAIRYU『Vivid』と『CAMETODANCE』
は楽し気なファンキーさがあるけど、メロウなR&Bの『Fantasy』ではメンバーの妖艶な魅力が出てる。どれも違う色があるけど、全部僕らにマッチしているので、3曲まとめてMAZZELだな！感が初っ端から感じられます。
SEITOMAZZELは1人ひとりの声やパフォーマンスの見せ方、個性が全然違うので、このバラバラの3曲にそれぞれの個性が生かされてると思いますね。
プレデビュー曲の『MISSION』はSKY-HIさんが、ダンスプロジェクト「D。U。N。K。」のショーケース2日目に「MAZZEL、聴いているか！」とステージから呼び掛けて披露していました。あの場には、皆さんもいらっしゃったそうですね。
SEITOメンバー隣同士でめちゃめちゃ見てました。「聴いてるよー！」って言いたかった(笑)。
KAIRYU小さい声で言ったもんな(笑)。SEITO(小さい声で)「聴いてるよー！」ってね(笑)。ずっとワクワクしてました。TAKUTOプチ上がりましたね！自然と両手を上げてた。
EIKIステージに上がりたかったもんね。
TAKUTOうん、踊りに行きたかった。
RYUKIあの呼び掛けを聴いて気合がめっちゃ入りました。
HAYATO僕だけ会場に行けなかったんです。
EIKIめっちゃ良かった。
RYUKIめっちゃ良かった。
HAYATO(笑)。やめて~。
全員(笑)。
RANSKY-HIさんの『MISSION』を生で初めて聴いたのがあの場でした。もうビシビシ伝わってきたね。
NAOYA僕の憧れである幕張メッセのステージで、僕たちのプレデビュー曲『MISSION』のパフォーマンスを見れた。
ちょうど練習漬けの日々を送っていた時期でしたが、「この曲で僕たちはプレデビューするんだ」と実感して、自分たちがステージに立ってる姿がはっきりとイメージできました。それと同時にドキドキして、「早くデビューしたい！」
と思いました。
—SKY-HIさんのことはどんな人だと感じていますか？RYUKIめちゃくちゃ優しい人という印象があります。
HAYATO音楽に対してすごく真摯に向き合っている方だなって思います。
166GroupInterview_MAZZELTAKUTO会うたび、話すたびに、到底追いつけない人だと感じます。もちろんパフォーマンス面でもそうなんですけど、1番は人間性の部分。めちゃくちや忙しいはずなのに、いつ会っても笑顔で「ヘイ！」って感じで接してくれる。「この人、すごいなあ」と思うことばかりです。
EIKI愛の塊みたいな人ですね。BMSGはその愛の塊のSKY-HIさんがトップにいるので、類は友を呼ぶじゃないですが、アーティストもスタッフさんも全員愛のある人しかいない。
HAYATO僕はずっとガールズダンスをやっていて、過去には「やめろ」って言われたこともありました。でも、「やめなくていい。それが良いスパイスになったらいいよね」とおっしゃってくださったんです。BMSGは個性を潰さないところがすごく好きです。
RYUKIやりたい音楽が自由にできる環境だと思います。何かに縛られることなく、楽しく過ごすことができる会社ですね。
BMSG内の意外なつながりBMSGには、BE:FIRSTのほかにも、Novel Core、Aile The Shotaedhiii boiといった個性豊かな魅力を持つアーティストが多く所属している。
————RANさんはデビューが決まって、「THE FIRST」で一緒だったBE:FIRSTのメンバーとは連絡を取りました？RAN「おめでとう」っていう連絡をもらいました。SHUNTOが「MAZZELのみんなに会いたい」って連絡くれたり、LEOくんからMAZZEL全員に連絡があったり。ここまでは、MAZZELとBE:FIRSTが会う機会がそれほどなかったこともあり、「お祝い会をしよう」っていう話が出てますね。
—RYUKIさんは福岡時代にMANATOさんと同じダンススクールに通っていましたが。
RYUKI家に遊びに行ったり、ランチしたりしてます。あんなに小さかった僕がデビューするっていうことや、昔は一緒に歌ってたのが今度は一緒にダンスする関係性になるのがヤバいよねっていう話をしてます。
TAKUTOEIKIが言っていたことに似ちゃうんですけど、アーティストもスタッフの方も、全員の幸せを願っている感じがします。みんなが幸せに楽しく音楽ができる環境を作ってくださるので、僕たちもすごくハッピーに活動できて心から感謝してます。
TAKUTOさんはSOTAさんと平手友梨奈さんのバックダンサーとして共演経験がある。
TAKUTO年明けにSOTAとその話をしINDIANOLWRESTLININDIANWRESTL167ました。僕からするとSOTAはまだダンサーのイメージが強くて、正直マイクを持つ姿に違和感を感じるんです。SOTAもそうらしくて、会うたびに「なんでTAKUTOくん、ここにいるんですか？」って言われるし、「なんで俺たちここにいるんだろうね？」って冗談を言い合っています(笑)。
SEITOさんもSOTAさんとはアパレル主催のダンスイベントで共演されたとか。
SEITO(SOTAとは)なかなかゆっくり話せる機会がなかったんですが、最近やっと「実はあのイベントで一緒だったよね」ってことなど、いろいろと話せました。ここまで自分が来れたのは、もともとダンスをやってたから。辞めなかった自分に感謝してるし、これまでの経験はMAZZELのためにどんどん生かしたいと強く思っています。
EIKI僕はJUNONくんとLINEをしていて、オフのタイミングが合ったので、僕から誘って食事とカラオケに行きました。BE:FIRSTの『GratefulPain』を一緒に歌ってくれて、めっちゃ光栄でした。
「本物だ！」って思いました(笑)。
HAYATO僕はRYUHEIくんと仲良くなりたいです。年が2つ違いで比較的近いし、やってたダンスのジャンルも近い。
それに、RYUHEIくんはガールズダンスもうまいじゃないですか。
NAOYA僕が仲良くなりたいのはコア(Novel Core)くんです。コアくんが好きなファッションや美容やネイルに、僕もすごく興味があります。
—SEITOさんは、Novel Coreさんともつながりがありますよね。
SEITOそうですね。過去に出ていた番組(ABEMA『白雪とオオカミくんには騙されない』)で一緒だったし、その前からつながりがありました。
NAOYA今度紹介してください(笑)。
KAIRYU僕はトレーニーだったこともあって、ちょくちょくBMSGのみんなと会う機会がありました。ほとんどの人とはしゃべってるんですけど、SOTAとだけはたまたま毎回タイミングが合わずにちゃんとしゃべれてないんですよね。
SEITOほんまや！確かにしゃべってるイメージない。
RAN同学年なのに。
KAIRYUこれでもか！っていうぐらいすれ違う(笑)。BMSGではSOTAとコアくんは僕と同じ2000年生まれなので仲なれるんじゃな良くなりたいですね。
いかなと期待もしてます。
夢を再確認した時期「Mx2」の最終話、メンバー決定後にSKY-HIは「迷わないでほしい。どういう悩みにも出口があって、それを探せる人たち。みんなで良い景色を見ましょう」と伝えた。8168GroupInterview_MAZZELMい人はあの言葉をどう受け止めたのだろうか？TAKUTOアーティストは表に出る職業なので、僕たちをよく思わない人たちにコメントされることもあると思うんです。SKY-HIさんもアーティストとして経験してきたからこそ、言ってくれたのかなって思います。そうしたことで悩んだとしても相談できる環境を作ってくれてるし、「大丈夫だよ」っていうふうに自信を持たせてくれたんでしょうね。HAYATOオーディション期間中はみんなすごく悩んでました。実力が足りないんじゃないかって思ったり、1度オーディションが中断になったときも不安を覚えました。それを乗り越えたからこそこの8人が生まれた。僕は、この8人で支え合えば悩むことがあっても大丈夫だよって言ってくれてるような気がしました。
あの1カ月の中断期間はどのように自分と向き合いました？EIKI中断になった原因はコロナの感染者が出たことでした。不安がっている僕たちに、スタッフさんがすごく温かい言葉を掛けてくれたんです。この恩を返すにはパフォーマンスで頑張るしかないと思ったので、めちゃくちゃ必今までもずっと練習してきたので、僕もひたすら歌とダンスの練習をしてました。HAYATO自分のパフォーマンスをみっちり研究することもやっていたんですが、「BMSG FES'22」にNAOYAと一緒に行ったことも大きかったと思っています。RANやBE:FIRSTのパフォーマンスがすごくカッコよくて、「自分たちもあのステージに立てるように頑張らなきゃね」と鼓舞し合いました。
死で練習しました。
RYUKI「練習は裏切らない」と聞くし、
TAKUTO僕ももちろん歌の練習はやっていたんですが、その期間はダンサーとしてツアーを回ってました。アーティストになりたいと思ってオーディションに参加したけど、そこで1回ダンサーのスイッチに切り替えて、また合宿に戻るときに切り替えるっていうスイッチのオンオフがあった。1度ダンサーに戻ったときに、「やっぱり僕がやりたいことはこれじゃない。絶対アーティストになってやる！」と再確認しました。全員かっこいい！TAKUTOさんは合宿終盤でs**tkingzのshojiさんにダンス面での覚醒を絶賛されてましたよね。
EIKIあのときは僕も素人ながらに、「マジで変わったな」って思いました。TAKUTO(笑)。ありがとうございます。EIKIいや、全然。引き続き頑張って(TAKUTOの肩を組む)。全員(笑)。
169僕らは支え合って強くなるデビューに向けて日々切磋琢磨する8人。気づけば楽しそうに盛り上がっている仲の良さはMAZZELの大きな強みでもある。
————第一印象と1番変わったメンバーというと誰でしょう？HAYATO僕はSEITOです。最初に会ったのは合宿に向かう新幹線に乗る東京駅だったんですが、「わー、怖い人が来た」って思いました(笑)。僕もSEITOも人見知りなので、最初はあまりしゃべらなかったんですが、だんだん笑顔がかわいかったり、関西弁ゴリゴリの元気な面を見るようになって、「こんなに明るくて元気でかわいがったんだ」
って。
EIKI僕はRYUKIです。最初めっちゃ静かでじゃらじゃらアクセサリー付けてて、ちょっと関わりづらそうだなと思ったけど、実はめっちゃにこにこしたかわいいやつで。そこからはもう、「かわいい」としか思えない。
RYUKIその頃のこと、めっちゃ覚えてます。
EIKI僕、昔から一方的にRYUKIのことを知っていたので、3次審査で隣になったRYUKIに「RYUKIくんですよね？」って話しかけたら無表情で会釈されただけだった(笑)。
RYUKI(笑)。これ、もうみんな分かってると思うんですけど、僕めちゃくちゃ人見知りで。オーディションの参加者に「RYUKIのエピソードある？」って聞いてもみんな「何だっけ？」って思うぐらい、人と関わるのが苦手なんです。でも仲良くなったらめっちゃしゃべるタイプで。EIKIがそれでした。合宿に入ってからは、めっちゃ一緒にいたよね。
EIKIね。しゃべり始めてからは、めっちゃ打ち解けた。
RYUKIでも、マジでこの8人は誰と遊んでも面白いです。趣味も食べ物の好みもそれぞれ全然違うんですよね。
HAYATO確かに。
一緒に過ごす時間が増えていくなかで、リスペクトが育まれていると感じたことは？NAOYAあります！特にレッスン中やレコーディング中に感じるんですが、ダンスが得意なメンバーがいて、歌が得意なメンバーがいて、表現力が豊かなメンバーがいて、プライベートで支えてくれるメンバーもいる。MAZZELに全てがいる気がします。僕1人では絶対にできなかったことができるのは、いろんな面で頼れるメンバーがすぐ隣にいてくれるからです。
RAN自分に足りない部分をメンバーが補って支えてくれる。バラバラの強みを持っているからこそ、支え合うことでさらにグループとして強くなれると思います。そこがメンバーをリスペクトする1番の理由ですね。例えばKAIRYUは自分から歌唱の技術をみんなに教えてくれたり、NAOはこれまでの経験を生かして表情管理について教えてくれたり、SEITOは精神面でみんなを支えてくれたり・・・。
KAIRYU「どうしたらブレイクダンスで回れるか？」とかね。
RANそうそう(笑)。
SEITOそんなこと一切教えたことないやん！(笑)。
KAIRYUSEITOのおかげで全員くるく170GroupInterview_MAZZELる回れる(笑)。
SEITO途中まで、めっちゃいい話やったやん！RANKAIRYUが全部ぶち壊しましたよ(笑)。
全員(笑)。
RANMAZZELはこうして笑いが絶えないグループなので、本当に8人の個性や性格がハマっているんだろうなって思います。
んじゃないかと思います。『Vivid』でも意識せずとも個性が出て、自然とMAZZELらしい曲になった。僕らはそういう感じがいいんじゃないかって僕は強く思ってます。
KAIRYUかっこいい！RANいいね。
HAYATO大きな目標は全員で共有しているけど、それ以外は個々がやりたいようにやって。でも、まとまっている感じがします。
HAYATO普段の姿とパフォーマンスしてるときのギャップが自分たちでもびっくりするくらい激しいグループだと思います。
最後に、MAZZELとしての夢を教えてください。
RYUKIそうだよね。みんな得意なことも違って個性がかぶらないぶん、「もっと見てみたい」っていう気持ちになってもらえるグループなんじゃないか思います。
—今後、MAZZELの強みをどう打ち出していきたいですか？SEITO打ち出していくというより、このまま突き進んでいけばおのずと出てくるNAOYA大きなことを言うと、「NHK紅白歌合戦』出場、そして東京ドーム、そしてワールドツアーまで夢見てます。世間から見たら大きい夢でも、MAZZELだったら絶対にかなえられると思っています。ファンの皆さんあっての僕たちなので、どれだけ大きくなっても常に感謝の気持ちを忘れずにこのまま突き進んでいきたいです。
M。OLA1
