InterviewaboutMAZZELSKY-HISKY-HIが見たMAZZELのメンバー8人プロジェクトが本格始動して1年。SKY-HIの目にはMAZZELメンバーの成長や資質はどう見えていたのか。
8人それぞれについて、たっぷり語ってもらった。
文：横田直子/写真：上野裕二/ヘアメイク：椎津恵172InterviewaboutMAZZELSKY-HI今のチームを作ったKAIRYUった方でした。プロのアーティストとしての意識が進化するのも早く、最後の合宿が始まった頃にはいち早くチームを築き上げられていました。合宿を進めていくなかで、そうした人がいるのはすごく助かりましたね。もちろん歌唱の能力が高く、ダンスもどんどん成長していきました。でもそれ以上に割と早い段階から、メンタリティーの部分でKAIRYUがいない形でのMAZZELはちょっと想像つかないなと感じていましたし、それを証明し続けてくれたKAIRYUは元から、歌って踊る人間としてデビューすることへの願望が尋常じゃなく高か気がします。
KAIRYUは練習に取り組む姿勢が極めて高いレベルだし、分からないことは積極的に聞くなど、「デビューしたい」「素晴らしいグループになりたい」といった気持ちの強さが随所から感じられました。「今回を逃したら・・・」という気持ちも強かったはずですが、そうした状況で必要なことは、自分を磨き続けるのと同時に、チームメイトになる可能性のある人たちと助け合ってものを作っていくこと。彼の鋭い笑いのセンスもそれに生きていました(笑)。若ければ若いほど環境によって人が作られるので、今のMAZZELはKAIRYUが作ったところは大きいと思います。
「THE FIRST」の頃には、こんなストーリーが生まれるとはあまり想像していませんでした。今後は様々な人に「KAIRYUのように夢をかなえたい」と思われる存在にどんどんなってほしいなと強く思っています。
NAOYAの脅威の成長速度NAOYAは、面白かったですね。ひょっとしたら、みんなと自分が持った第1印象はいい意味で違う気がするんですが、初めてパフォーマンスを見たときに「強いタイプだな」と思ったんです。でも、その想像以上に強かったです。
審査での受け答え1つとっても強い人だなと思ったし、向かう先が決まってからの成長のスピードがもちろん、ブレなさがめちゃくちゃすごかったです。子どもって「決めたら真っすぐ」みたいなところがあるじゃないですか。BMSGで言えば(中学生からトレーニーとして所属する)RUIやTAIKIもそうなんですが、20歳になるNAOYAもそうした性質が強い。審査中に歌唱のディレクションをすると、言われたことをただやるのではなく、言われたことに対してたくさんの質問を投げかけて、深く理解しようするんです。理解してトライして、ものにするまでのスピード感など、才能があるなあと思うことがたくさんありましたね。
RANと一緒に成長した時間RANはオーディション前と今で、1番変わったメンバー。プレデビュー後も見るたびに大きく成長して、毎回うれしい驚きをくれています。先日も長時間話したんですが、本当に成長したなと思ったし、最後は「THE FIRST」の初回エピソードを一緒に見たりして(笑)。「THE FIRST」の頃は高校3年だったRANも20歳になり、人間ってこんなにはっきりと大人になっていくんだなというのをすごく近くで見せてもらったし、僕もRANから学ばせてもらったこ173とがたくさんありました。
その1つを挙げるとしたら、人間は本当に些細なきっかけで成長が止まるし、些細なきっかけで成長が加速するということ。意識が高くなったと思ったら停滞したり・・・その小さい変化を自分もすごく見ていたんです。今後、いろいろな若い方と接するなかでRANと一緒に成長していった時期は、きっと財産になると思います。
「THE FIRST」から「Mx2」の最終審査のパフォーマンス前まで、実は僕、RANに表現を変えながらもずっと同じことを伝えていたんです。「腹のくくり」に関して、ですね。人生の中で歌って踊ることを職業に選ぶのは、並大抵のことではありません。熊本の高校生ダンサーとしてキャリアをスタートしたRANの場合、そこから職業としての覚悟を決めるのは簡単なことではなかったし、僕自身も彼を修羅の道にエスコートしているんじゃないかという悩みもすごくありました。でも、RAN自身が最後に腹をくくった結果、ものすごく素晴らしいアーティストが1人誕生した。今も日に日に成長する姿を見るとうれしい驚きとともに、胸にグッと来る感情があります。
人懐っこさもSEITOの才能中型犬のような方だなと思っているんですけど(笑)、SEITOの根本として、そうした人懐っこさみたいな要素がパフォーマンスにも出ていると思います。それはすごく得難い才能であり、SEITOのすてきな部分でもあり、それがあることで、たいていのことは後から何とでもなるくらいの強みだという気がします。
SEITOに限ったことではありませんが、特にSEITOのようなタイプの方は心から本当に「楽しいな」「やりたいことがやれているな」って感じられるだけで伸びていくタイプだと思うので、褒められれば褒められただけ伸びるタイプのようにすごく感じてますね。だから特にSEITOに関しては、MUZE(MAZZELのファンネーム)の皆さんにお願いがあるとしたら「甘やかしてください」ですね(笑)。
RYUKIは生来のラッパーBMSGのボーイズグループの中で唯一の“ナチュラルボーンラッパー”です。「ラップもやりたい」「ラップが好き」という方は割といますが、RYUKIは「あなたの職業は？」に対して「ラッパーです」と応募してきた。
パフォーマンスから人間性が強く伝わりやすい方で、「音楽に実直」なんでしょうね。音楽の中で人間性が全部出せるほどなので、普段も全部出ちゃうところがすごく愛くるしいです。RYUKIほどパフォーマンスを見ている人との間に齟齬が起こりづらい人もあまりいないんじゃないかな。普通は自分の感情を歌唱やダンスで表現するために努力して磨いていくんですが、RYUKIは元からそれができる稀有な存在。ラッパーってそれができないといけないんですが、そうしたナチュラルボーンラッパーがBMSGのオーディションを受けてくれる状況もうれしいですし。性格やスタイルは違いますが、edhiii boiやRYUKIを見ていると、自分もBMSGを受けていたらこんな感じだったのかなと頭に思い浮かぶことがあります(笑)。
174InterviewaboutMAZZEL_SKY-HI本当に心優しいTAKUTOパフォーマンスを初めて見たときに「優しそうな人だな」と思ったんですけど、実際、本当に優しいなって思いますし、それはすごく大切なことだと思います。TAKUTOは24歳ですが、審査する側としても、どうしてもある程度年齢を重ねた方の審査は厳しくしないといけないところがありました。現在のTAKUTOは、もともとの才能もありましたが、音楽的好奇心や探求心が10代と同じレベルで今育ってきている最中です。
もう1つ、それ以上に評価したいのが、他のメンバーといるときの空気感です。特に出会って最初の頃は、年上だとか年下だとかがコミュニケーションに与える影響って存在するのが普通なのですが、TAKUTOは「この人は自分のことを拒絶しない」という空気感を出しているし、他の参加者からも慕われているというより、好かれている印象がすごくありました。BE:FIRSTでいうとJUNONもそんな感じですが、すごくすてきな性質ですよね。こういう方々がチームの年上にいると、精神的安全性が保てると思います。
HAYATOの未知数の才能HAYATOは最初の頃から「伸びそうだな」という印象がありました。歌唱やダンスに対する純然たる適性が高い方だったし、それに伴った方向の努力ができる。今も伸びしろがすごく明確に見えるくらいの方ですが、本当にすくすく育ってくれてありがたいです。
もっともっと一緒にやりたいことがある、面白い才能だなと思います。HAYATOはガールズダンスが趣味だったり、「MAZZELのかわいいは僕が担当する」っていうくらい、志向が強い。それだけでもすごくすてきなことなんですが、本人が志向してない方向の才能もたくさんある方なので、全方向で頑張ったらどういう人になるのかが楽しみだし、1番ポテンシャルが読めない。何者でもなれる可能性を強く感じています。
それとは別に、ガールズダンスが好きなRYUHEI(BEFIRST)NAOYAと3人で踊ってくれたらいいなというのは僕も思いますね(笑)。
ヒーロー資質を持つEIKI若い方はみんなポテンシャルを秘めていて、もちろんEIKIもいいところがいっぱいあるんですが、それよりもEIKIの場合は、自分のポテンシャルを自分自身で信じられるタイプの人間であることが強さだと思います。
僕はそれを“ヒロイックシンドローム"と呼んでいて・・・、俗に言う"ヒロイックシンドローム”とはまた違くて、要は自分を主人公とした物語を頭の中で展開させるタイプの人間で、自分やNovel CoreLEO(BE:FIRST)もそのタイプだと思います。自分がヒーローであると信じられる人間であり、野球に例えると、チャンスで打順が回ってきたときに躊躇なくバットを振り抜けるタイプです。普通は自分に伸びしろがあることを実感しづらいと思うんですが、おそらくEIKIは自分のそれを無限に信じられるタイプだし、無限に伸びると感じています。
175
