InterviewNovel Core僕が“ヒーロー”になるときが来た23歳の誕生日に3rdアルバム『HERO』を発表したNovel Core。
テレビアニメ『キングダム』でエンディングテーマを担当するなど目覚ましい活躍を見せる彼は、すでに次なる夢に向かって進んでいる。
[2024年3月号より再録】文：小松香里/写真：興梠真穂/ヘアメイク：クジメグミ(L&Co。)2024年1月18日、初の日本武道館公演の翌日、23歳の誕生日にメジャー3作目のアルバム『HERO』をサプライズリリースしたNovel Core。
Coreが武道館公演を夢見るようになったのは、17年のSKY-HIの武道館公演がきっかけだった。アンダーグラウンドのヒップホップの影響を受けながらオーバーグラウンドで道なき道を切り開いたSKY-HIは、当時のCoreにとって一言で言えば「ヒーロ-」。その特別な言葉をアルバムに冠したことは大きな覚悟の表れだ。
アーティストにとって日本武道館でInterviewNovel Coreライブをやるということは、年齢がどうとかキャリアがどうとかっていう言い訳ができなくなることだと捉えています。だからこのタイミングで、17年当時の自分にとっての日高(光啓/SKY-HI)さんのように、次の世代に対して明確に希望を与えることができる、いわゆる“追われる側”としての意識が芽生えている状態になっていなければいけないと思いました。それで、自分のこれまでとこれからを二分するためにも「HERO」というタイトルを付けました。
アルバムは、ラップの世界に足を踏み入れた15歳から武道館までのキャリアを総括するラップチューン「IAMTHE』からスタートし、23年に結成したハウスバンド「THEWILLRABBITS」のプロデュースによるバンドチューン「HERO」で締めくくられる。この流れにも大きな意味がある。
この2年間でヒップホップマナーに乗っ取ったものからジャンルの枠を飛び越えたロックやポップス、いろいろな要素を融合させた音楽を作り続けてきました。そのうえで「自分はこういうものを作りたかったんだ」というものが自然とアルバムの曲になりました。
自分の出自でもあり最大の武器はラップだという自負があるので、今作はそういう曲からスタートする必要がありました。『IAMTHE』は、最初はもっと短いデモだったんですが、結果40小節以上ずっとラップをしている曲になって。「お金を稼いだ」とか「大きな会場でライブをやっている」といった成功者なら誰でも歌えるものではなく、自分の見てきた景色からでしか語れない歌詞が結果的にボースティング(自画自賛)になっているという構図のリリックを作りたかったので、Zeebraさんや般若さんといったお世話になった方々の名前を入れた超パーソナルな内容になりました。
最後の「HERO」はハウスバンドのメンバーと作った楽曲ですが、まずロックにのめり込んで音楽を知り、ヒップホップを通って一匹狼として活動してきた自分は、バンドに対してずっと憧れがあったんです。1人でストイックに歌うラップチューンから始まり、「HERO」でこの3年間を象徴するようなリリックを歌って終わるという流れは、自分にとってまさに「これまで」と「これから」の両方を感じさせるストーリーになると思いました。
「弱さ」を見せられる時代に「HERO」で描かれているヒーロー像は決して完全無欠のそれではなく、大いに傷つき、痛みを知り、同志に手を差し伸べる等身大のヒーロー像だ。
17年当時の僕には、日高さんをはじめ、先を走り希望をくれたアーティストたちはキラキラした無敵のヒーローに映っていました。でも、その背中を追いかけてきて気づいたのが、彼ら自身がたくさん傷ついていて、弱くてもろいからこそヒーローなんだということです。
だからこそ弱っていた僕に手を差し伸べてくれた。その気づきをこのタイミングで曲にしておくことで、過去の自分自身を助けることにも直結すると思いました。日高さんがよく言っている「優し113いリベンジ」の意味が、同じように走ってきた今、ようやく分かったんですよね。カルチャーというのはサイクルになっていると強く思います。自分もそれを受け継いでいきたいし、自分の音楽を聴いて何かを受け取ってくれた人たちが、数年後に今の僕と同じように考えを巡らせて、次の世代に何かを託そうとしてくれたらすごく美しい。『HERO』はそんな未来を見据えて作った1曲です。単純に、困ってる人がいたら助けたい。その相手がどういう立ち位置で、自分がどう見えるかなんてことを考える時間は必要ないと思うんです。みんな刻一刻を争う状況で毎日を生きてると思いますし。少なくとも17年当時の自分はそうでした。その僕に迷わず手を差し伸べてくれた日高さんみたいな人になりたいし、そうあれるように自分の軸を持って活動していたい。
味方はいるに越したことはないと思いますし、本当に独りぼっちなのと、1人でも理解してくれようとしてくれる人がいるのとでは大きく違います。僕は誰かにとってのその1人になりたいと常に思いながら音楽を作っています。
僕が音楽を始めた15歳頃から今に至るまで、時代と共にアーティストのカリスマ性が大きく変わっていったと思っています。昔はアーティストにある種のマッチョイズムが強く宿っていて、歌舞いたりかっこつけることがスターであるとされていたところがあったと思います。特にヒップホップシーンはそういう風潮があって、「かっこつけていないとやっていられない」みたいなムードが強かった。僕自身、人前で弱さを見せたり涙を流すことがかっこ悪いと思う節が強くありました。
でも、リル・ピープをはじめ、ロックから影響を受けたヒップホップアーティストたちが出てくるようになり、彼らはメンタルヘルスの問題だったり、自分の弱さを曲のテーマとしてしっかり歌い上げました。そこで、アーティストが持つカリスマ性がかっこつけるだけではなく、等身大でしんどいところもファンに見せられるという方向に変化していった気がします。僕もそういったアーティストの台頭によってすごく生きやすくなったんですよね。
自分がファンに対してもオープンマインドになれたのは、そういった時代のうねりと自分自身の気持ちの変化が大きいです。端的に言うと、どんどん人間としてちゃんと幸せな状態で音楽をやれるようになっていったという感覚がすごくあります。そういった変化も『HERO』には描かれていると思います。
選択を正解に変えてきた武道館のセットリストは、『HERO』を軸に組まれた。そして、事前にクラウドファンディングを行い、目標金額の810%強(約4060万円)という驚異的な達成率で集められた資金を基に、Coreが音楽の道を志した8年前からの伏線が回収された。
クラウドファンディングをやった理由のなかでも大きかったのは、過去の僕が日高さんから受け取ったものと同じように、次の世代に何かを託すライブにするための不可欠な演出として合唱隊を入れたかったからです。
僕は中学校のとき、合唱コンクール114Interview_Novel Coreで指揮者を務めたことで音楽の大きなパワーを感じ、音楽の道に進もうと思いましたが、資金と学力の問題から音楽大学に進むことを諦め、そのタイミングでヒップホップに出合い、ラップならと、ラッパーを志すようになりました。だからこそ、いずれ自分の作った楽曲で自分が指揮者になって、みんなが歌を歌ってくれるという形をやりたかったんです。そのステージを見て、当時の自分のように悩んだり、未来に対して漠然とした不安を抱えたりしている子たちが、間接的にでも今後の人生を生きていくうえでのモチベーションを宿してくれるんじゃないかと思いました。
約3年前のメジャーデビュー直前ぐらいまでは、自分がやりたいことを理解してもらえる機会が少なく、自分の弱さもあって、周りに心を開かず、仲間を作らずに活動するというマインドが強かったんです。
でもBMSGに入り、信頼できるスタッフさんが増えていったり、OUTER(NovelCoreファンの呼称)のみんなとのコミュニケーションも密になっていったりして、ようやく自分の思うような形で活動ができるようになりました。それもあって、メジャーデビュー以降は作品ごとに自分のフェーズを分けて、立ち位置を定義し直していったんです。
1stアルバムの『AGREATFOOL』で何も恐れを知らない大バカ者の"愚者”から始まり、人を巻き込んで渦になって“トラブル”(シングル『TROUBLE』)になって、それが今の時代の象徴なんじゃないかっていう“アイコン”(EP『iCon』)にたどり着いて、最終的にそこれを次の世代に希望と一緒に渡していくヒーローになるっていうストーリーを大事にしてきた3年間でした。
インディーズで活動を始めた時期も含め、辞めたいぐらいしんどかった時期はありましたが、幸せに活動を続けるために活動休止をしたり、1000万円借金をしてアルバムを作ったりしてきました。その都度「選択を間違えなかった」というよりは、その後の生き方によって「選択を正解に変えてきた」感覚が強くあります。
今後もいろいろな選択を迫られる瞬間があると思いますが、『HERO』のリリックに「どうなっても笑える“僕”を選びたい」とあるように、どちらを選んでも自分自身が後悔しない生き方をしていたいです。
大きな節目となる武道館公演とアルバム『HERO』のリリース後は、どんなフェーズに突入するのだろうか。
活動内容が大きく変わることはないのですが、僕自身が背負う感覚としては、明確に「ここからが勝負になる」という感覚に変わります。これまでは僕のバックグラウンドを理解していただいたうえで音楽を楽しんでくださる方が多かったので、ある種ヒットアーティストになる必要はありませんでした。でも、これからは本当に音楽で勝負していかないといけないフェーズ。もっとたくさんの人に自分の音楽が届くようにならないといけません。
個人的には24年と25年を一括りのタームとして考え、いろいろ計画しています。24年は実行と種まき、両方をやっていきます。
115
