Group Interview

# BE:FIRST

### 常に最高の音楽を届ける BE:FIRSTの自覚と責任

初めてのツアーを通して得た経験と自信、さらに『Boom Boom Back』への手応えを経て、より「BE:FIRSTとして」の自覚を強めた7人。新シングル「Mainstream』で高らかに宣言することは？
<br/><br/><br/><br/>
9月13日にリリースする4th Single『Mainstream』は、土台作りからメンバーが関わった作品であり、7人のルーツが色濃く反映されている。音数が少なく低音のビートが効いたトラックの上で、7人のすごみのあるマイクリレーが展開される。J-POPのフォーマットから逸脱した挑戦的なシングルであり、BE:FIRSTが進む道こそが“メインストリーム”なのだという宣言にも聞こえる。

鮮烈なプレデビューから丸2年。「自分たちがやりたかった音楽の第1歩だった」と話す『Boom Boom Back』(23年2月リリース)を経て、BE:FIRSTのギアはここに来て大きく変わった。


————3rdシングル『Smile Again』の際に、「アルバム制作やツアーを通じて様々な曲と向き合ったからこそ、本当にやりたい曲についてメンバー同士で頻繁に話すようになった」とおっしゃっていました。当時、どんな話し合いがあったのでしょうか？

**RYUHEI** BE:FIRSTはオリジナリティーに長けているという自信をどんどん感じられるようになったこともあり、「自分たちに対しての自由度を上げたいね」という話をメンバー間でしていました。曲作りの根底から携わって本格的なクリエーティビティーを求めていきたいという気持ちが強まったことが、『Mainstream』が生まれるきっかけにつながったと思います。

**SOTA** たくさんの楽曲をかみ砕いていくなかで本当にやりたいものが見えてきて、常にメンバーと話し合っている状態でした。それで映画(『BE:the ONE』)の撮影で韓国に行ったときに、日高さん(SKY-HI、以下同)に「こういう理由で、こういう曲を作りたい」という気持ちを打ち明けました。

**JUNON** 日高さんに「じゃあどういう曲がいいのか、リファレンスの曲をまとめて」と言われて、みんなでいろんな曲を出し合いましたね。

**MANATO** それで初めて、みんなでシェアするプレイリストを作ってみたんです。それぞれの好みを出しながら話し合いをして、「今やるんだったらこんな感じの曲がいいんじゃないか」ということで『Mainstream』の方向性を定めました。自分たちの立ち位置やいろいろな事情を抜きにして、今1番やりたい曲に1番近いものであり、かつ、そのことがこの曲のすべてにならないように、日高さんの思いや経験も込められた曲です。いろいろなバランスがうまく調整されています。

**SOTA** 『Mainstream』のリファレンスにした曲は、僕が出しました。若い頃から深く音楽を聴いてきたメンバーのど真ん中にある音楽が、意外と日本のリスナーには知られていないことが多いんです。そういう音楽に今っぽさを加えて僕たちらしく表現することで、良さに気づいてほしいなあって思ったんです。一方的に見せつけるというよりは、「僕たちはこういう音楽が好きなので一緒に楽しもうよ」っていう気持ちがあります。

**LEO** 誰かの正解に当てはまるような音楽ではなく、自分たちが納得するための音楽。『Mainstream』はそれに尽きる曲だと思います。

### BE:FIRSTのベストとは

————90年代ヒップホップのテーストが色濃い『Boom Boom Back』も皆さんのルーツが強く出た曲でしたが、あの曲が幅広く受け入れられたことはどう捉えましたか？

**JUNON** ワンマンツアーの追加公演で『Boom Boom Back』をパフォーマンスしたときに、「こういうアプローチがBE:FIRSTにはすごく合っているな」と思いました。個人的にもすごく楽しかったし、メンバーも楽しそうでした。自分たちがやりたいことの第1歩である『Boom Boom Back』をアリーナのワンマンでできたのはすごく大きかったと思っています。

**MANATO** TikTokとかで若い世代にダンスをまねしてもらえたりと、僕らのルーツに近い楽曲が、思った以上にリスナーに受け入れてもらえました。「この曲が受けたのなら、もっと攻めてもいいんじゃないか」という話も出ましたね。だから、ルーツをもっと色濃くしたのが『Mainstream』でもあると思います。

————『Mainstream』は、まずシングルの表題曲のサビを7人で歌わないというアプローチが挑戦的だなと思いました。

**SOTA** 確かに。

**MANATO** 「どこがフックなんだろう」と思う人もいるであろう構成ですよね。今の日本の音楽シーンではあまりない曲だと思いますが、僕たち的にはど真ん中。いろいろな目線で聴いてほしいですね。

**RYOKI** この曲は音源もめっちゃいいですけど、ライブはさらに良いんじゃないかなと思います。『Gifted.』みたいにライブで披露していくうちにどんどんしっくりくる瞬間が増えていったり、変化していく瞬間が見えるパフォーマンスになる気がする。ライブでこの曲の意義を回収できると思うので、楽しみです。

**LEO** 結成したときからBE:FIRSTは唯一無二のグループだと思っていました。だから他と比べてどうこうではなく、BE:FIRSTにとって何がベストなのかということのみを考え続けてきたんです。今回初めて表題曲から日高さんと一緒に決めさせてもらって、よりベストな形で作品を発表できるのがすごくうれしいですね。

————トラック制作と作詞にも皆さんが関わったそうですね。

**MANATO** 「この音を変えたらこうなるのか」とか「この展開を持っていきたい」とか、トライ&エラーを繰り返しました。僕たちはゼロから1にする段階を経験したことはそこまで多くなかったので、すごく勉強になりましたね。

**SHUNTO** 音数を減らしたことによって、これまでにない没入感が生まれたと思います。サビで一気に抜ける新鮮さもある。

**SOTA** 歌詞で表現される“BE:FIRSTらしさ”は、日高さんから生まれるようなところもある。僕たちの意見を踏まえてどう表現してくれるか、僕たち自身楽しみなんですよね。それが前提にあるなかで、「ここは英語詞にしたい」とか「日本語でいきたい」という意思を伝えて細かい修正をしていきました。1から試行錯誤しながらみんなで導いた完成形が『Mainstream』です。<br/>
これまではその楽曲をどう表現するかっていうアプローチの仕方でしたが、今回は「ちょっと待った！俺らも1から考えたいです！」ということを伝えられたのがすごく良かったと思います。

**RYOKI** 「もっと英語で攻めたいな」と思って自分が書いた英語詞に代えさせてもらった箇所もあります。同時に日本語の良さも入っている曲なので、英語も日本語も自然に操る魅力が出ていたらいいなと思っています。

**RYUHEI** 歌詞には日高さんの意志もたくさん込められていますし、僕らがこの曲を表題にした意味もかなり詰まっていると思います。

### 統一感のある1枚に

————吐息混じりで「Mainstream」と歌っている声はSHUNTOさんですか？

**SHUNTO** 俺ですね。

————(アルバム「BE：1」収録の)『Milli-Billi』といい、吐息といえば、みたいなところがありますよね。

**RYUHEI** SHUNTOの吐息担当、ずるいんですよ！吐息で場内をかき回してますから(笑)。

**全員** (笑)。

**RYUHEI** SHUNTOの一息に対しての声援の量が半端じゃない(笑)。

**SHUNTO** 声出しOKになってから、それは感じるよね(笑)。
<br/><br/><br/>
**今回は表題曲だけではなく、カップリング曲をどの曲にするかにもメンバーの意見が反映されている。そうして選ばれたのが、『SOS』『Grow Up』だ。**

**SOTA** 『Mainstream』を作った後、カップリングの制作をしたんで。曲の方向性を考える僕たちの感性が磨かれていたからこそ、カップリングもすごく手応えのある曲にできた。大きな第1歩となるシングルで、次に出す作品にもすごく良い形でつなげられると思います。

**JUNON** 今までは表題曲が決まってからカップリングを決めていましたが、今回は「どれを表題曲にする？」っていう決め方だったので、全部が表題曲になり得た。だから全曲手応えがありますね。

**LEO** そうだよね。今回の3曲は、「これが僕らがやりたい音楽です。どうぞ！」っていう感じ。説明があまり必要ないシングルかもしれない。

**SOTA** そうそう、僕らが好きな音楽を日本語のメード・イン・ジャパンにした感じだよね。

**SHUNTO** 僕は「カップリングでこんなR&B系で攻めてくるんだ？」(「SOS」)みたいな感覚を覚えました。今までのBE:FIRSTのシングルは3曲全部違うジャンルっていう印象が強かったですが、今回は統一感があります。ライブを重ねるなかで「こういう曲が足りないよね」って話し合っていたことがちゃんと生かせて、欲しかった楽曲をしっかりゲットできたシングルになってる。

**RYUHEI** 方向性がすごく分かりやすいシングルだと思います。『Boom Boom Back』を経て今回のシングルを出すという流れに対して、「BE:FIRSTはこれからどんどんやりたい方向に突き進んでいくんだな」って感じてもらえたらうれしいですね。

### 映画で振り返った自らの軌跡

**8月25日には初のライブドキュメンタリー映画『BE：the ONE」が公開されたばかり。オーディション「THE FIRST」の映像から初のワンマンツアー、メンバーのインタビューなど、この約2年半の彼らの足跡が詰まった映像作品だ。**

**SOTA** 自分もBE:FIRSTの輪の中にいる人間。だから、見るときに恥ずかしさが邪魔するのかなと思ったんですが、泣きましたね。小さな出来事までも詰め込まれていて、僕たちとしても宝物の映像だなと思いました。

**LEO** 「こういう日々を歩いて今があるんだな」って思えて、すごく良かったです。仮の編集映像を見せてもらったときに、「こういうつなぎ方だと意味が変わってきてしまうので、変えたほうがいいと思います」とか、いくつか提案させてもらいました。そこは僕の映画好きの目線が入りましたね、っていう自慢です(笑)。

**JUNON** 初めてのツアーに対して改めて新しい感情が生まれ、さらに良い思い出が増えました。YouTubeコンテンツの「You're My"BESTY"」でツアーの舞台裏を撮るときはふざけることも多くて、「面白い」とか「楽しい」っていう感情が強かったんですが、面白さを排除して頑張ってる自分たちを見ると、すごく感動するということに気づきました。終盤『Message』が流れるところやステージ裏とかは、「雰囲気だけでめっちゃ感動するやん」って思ったんですが、映画館で見たらもっと感動する予感がしています。

**SHUNTO** (感動が)畳みかけてくるよね。BESTYの生の声を聞く機会はあまりないので、1人ひとりのBESTYの存在をしっかりと確認できたところが個人的には1番泣けました。

**MANATO** あっという間の2年間でしたが、いろんなことを思い出しました。僕たちにとって原点に帰れる作品でもあるし、BE:FIRSTを知ってる人からしたら感動すると思うし、「知ってみたい」と思ってもらえる映画にもなっていると思う。何よりライブ映像の音にこだわっているので、ライブの臨場感を味わえると思います。

**RYOKI** ステージに上がる前の映像とパフォーマンスが1つのパッケージになっているからこそ、BE:FIRSTのスタンスが伝わると思いました。表も裏も人として変わらない。ただそのときそのときのやるべきことに対して全力で熱量を注ぐ人間が7人そろっている。ライブ前に楽屋でふざけているところから何かしら熱が入って、その流れでステージに上がっているので、ふざけているエネルギーもそのまま舞台上に放出しているんですよね。そういうことが随所に感じられました。僕たちのありのままの人間性を少しでも受け取ってもらえたらいいなって思います。

**RYUHEI** 「THE FIRST」の映像も使われていますが、あのオーディションで僕たちが培ったものって、地層に例えたらもう石油になってるぐらいだと思うんです。石油って貴重じゃないですか。「THE FIRST」がなかったらBE:FIRSTはいないし、人生で1番の貴重な経験だったんだなって今でも思います。

**LEO** まさか韓国でメンバーの第1印象を聞かれるとは思わなかったよね(笑)。

**MANATO** 間違いない。

**LEO** でも楽しかったな。撮影の後、オフをもらえたんですよ。朝から晩までずっとおいしいご飯を頂戴していました(笑)。

**SOTA** 2班に分かれてショッピングへ行ったりね。

**JUNON** 俺、友達と会ってたからほぼメンバーと会わなかったよね？

**LEO** でも、夜は一緒にご飯食べたじゃん。

**JUNON** ああ、そうだ！MANATOとは会わなかったけど。

**LEO** MANATOは友達と会ってて。僕も先輩と会ったんで、意外とみんな韓国に友達いるんだなって。集まれるメンバーで一緒に食事して買い物していたので、日本のオフとあまり変わらなかったですね。ただ、帰国直後に食べた寿司が1番うまかったです。

**SOTA&MANATO** 間違いない。

**MANATO** 空港からキャリーケースを引っ張ったまま行ったよね。なんか感動したもんな。

**LEO** 「日本食食べたい！」ってなって。やっぱりメード・イン・ジャパンでした。

**MANATO** どういうこと？(笑)。

**LEO** (笑)。俺もメード・イン・ジャパンだし、『Mainstream』もメード・イン・ジャパンだし、やっぱり日本がいいなあって。

### ステージに立つ者としての責任

劇中でSKY-HIが7人に向けてのメッセージとして、「人の人生に影響を与える責任を全うできる人になってほしいし、なれると思っている」と発言している。7人はどう解釈したのだろうか？

**RYUHEI** 僕たちの楽曲を楽しみにしてくれている人がいる以上、責任はあると思いますし、期待を超えて衝撃を与えることができたらもっとグループとして成長できる。日高さんの言っていることもすごく分かりますし、アーティストになったことでこれまで意識していなかった責任を負う立場になりましたが、それは決して重荷ではなくて、ポジティブに捉えてしっかりと成長につなげたいですね。

**SHUNTO** 日高さんはデビュー当初からそういうことをおっしゃっていて、理解はしていました。これからさらにいろいろなステージに立っていくうえで、映像越しに再確認できて良かったなと思います。

**RYOKI** 自分であり続けることが責任を負うことなんじゃないかなと思っています。調子が良いときというよりは、逆境になったときこそ、自分を曲げずにやるべきことをやって自らのクリエーティブを証明していく。それが大事なんじゃないかなと思います。

**LEO** 自分たちがいろんなアーティストを見て音楽を好きになって音楽家を目指し始めたように、自分たちの言動によって「こういう人になりたい」と思う人もいるだろうし、逆に「こういうふうにはなりたくない」って思う人もいると思います。たくさんの人に見てもらえる立場だからこその責任があると思うんです。その責任を意識してステージに立つか立たないかの違いはすごく大きい。自分を大事にしながらも、「自分がこれをやったら誰かがこう思って「しまう」ということを考えられる想像力を持つことが必要だと思うんですよね。だから日高さんの言いたいこともよく分かりますし、自分たちがそういうアアーティストになっているからこそBE：FIRSTの楽曲はいろいろな人に刺さっているんだと思いますし、これからは今まで以上にそういうアーティストになっていかなきゃいけない。音楽をやる前に人としてどうあるべきかを考えることができていれば、そこまで難しい話ではないと思っています。

**SOTA** 音楽が好きな人により良い音楽と出合わせてあげたいし、音楽にあまり興味のない人にも興味を持ってもらって、少しでも幸せな居場所を人生に作りたい。僕たちの役目は音楽で人の幸せを増やすことだと思います。だからひたすら音楽に没頭すればいいと思うんですが、より良い音楽を生み出すためにも1人ひとりが自分磨きを欠かさずに、すてきな人になることは義務だと思います。でも、最終的に届けるのは音楽なので・・・そこは難しいですよね。

**LEO** 難しいよね。

**SOTA** 俺は正直言って、最高の音楽を届けることがすべてだと思う。だよね？

**JUNON** そうだと思う。

**LEO** 大前提だよね。

**SOTA** うん。この話はみんなともよくするんですが、僕たちは音楽が真ん中にある人たちに憧れて育っているので、そういう人になりたいなと強く思います。


