群访

# MAZZEL

### 正因为各自的强项不同，才能互相支撑共同成长——这就是MAZZEL的伙伴

从组合成立起便一同切磋琢磨的8人。团队合作与良好关系的根基，正是对彼此个性的尊重。MAZZEL特有的群体感充分展现了出来。  
<br/><br/><br/><br/>  
5月17日发行的出道单曲《Vivid》，凝聚了MAZZEL八人的个性。收录的歌曲充满鲜明色彩，让人对他们的未来充满期待。

——第一次听到出道曲《Vivid》时的印象是？

**EIKI** 在习惯了出道前曲《MISSION》的我们看来，心想“反差也太大了吧！”  

**HAYATO** 这个跨度粉丝们也一定会吃惊吧。  

**EIKI** 对。不过真正唱唱跳跳之后，发现这首歌非常适合我们。  

**KAIRYU** 作为出道曲带有爵士元素，在日本好像很少见，感觉挺特别的。  

**HAYATO** 是爵士，也有放克的感觉，而且很符合当下的风格。  

**SEITO** 乐器很多，既有彩色流行的感觉，又很强烈的爵士感，特别好玩。  

**RAN** 是一首很时尚的歌呢。  

**NAOYA** 非常时尚，而且曲风能展现出我们的优势。里面有很多容易留在耳边的段落，我觉得这是个能让我们有个好开局的作品。  

**RAN** 有种刚好的洗脑感。  

——歌词传递了作为出发点的决心，印象最深的部分是？

**RAN** 歌词啊……第一个回答的人选谁好呢？那就KAIRYU（笑）。  

**KAIRYU** （笑）等等啊。歌词开头就反复出现标题“Vivid”这个词，整首歌把我们八人的不同个性完全展现出来，感觉歌词和我们很契合。  

**RYUKI** 我觉得歌词闪耀、直率又帅气。我的部分有句歌词是“他们到底从哪里来，没必要解释吧”，我觉得这像在说“看过《MISSION×2》（以下简称Mx2）就懂了吧”，让我觉得“哇！”  

**SEITO** 我被开头的“仍然半信半疑”这句吸引了。刚听到这首歌时，我对成为MAZZEL这件事本身也半信半疑。但随着工作推进，逐渐有了成为MAZZEL的实感。  

**KAIRYU** 的确。当时有记者会和YouTube的直播，一下子让我切实感受到。  

**NAOYA** 是啊。我是在YouTube直播里第一次能和粉丝直接交流时，才真的有了实感。  

——《Vivid》的MV里，你们看起来玩得很开心。

**RAN** 特别好。  

**KAIRYU** 确实。  

**NAOYA** 超开心的。TAKUTO看起来尤其乐在其中。  

**全员** 怎么说得跟旁观者似的（笑）。  

**TAKUTO** （笑）不不，我是真的很开心。不过拍仰望夜空看星星的场景时特别冷。瑟瑟发抖，但努力隐藏着演戏，也是很难忘的回忆。  

### MV的看点是演技？

**HAYATO** 开头室内那段，大家跳来跳去、跑来跑去、互相背着的镜头，其实全是即兴发挥的。那是最真实的MAZZEL。  

**TAKUTO** 嗯，那部分看起来也很开心。  

**HAYATO** 又说得像别人似的（笑）。  

**全员** （笑）。  

**EIKI** 不过最兴奋的其实是小拓（笑）。  

**RYUKI** 看起来真开心！  

**EIKI** 我都惊讶“原来他这么有活力？”抱着熊玩偶又蹦又跳，看到了我都没见过的一面，特别可爱。  

**RYUKI** 是啊，很可爱。  

**TAKUTO** （笑）平时不太健谈，可能那时打开了拍摄模式的开关。  

**RAN** 感觉很新鲜。而且第一次从外面看大家的拍摄状态。  

**NAOYA** 没有刻意排练的演技，而是比较自由地发挥，所以每个人的个性都充分展现出来。  

——在《Mx2》里的演技课成果体现出来了吗？

**RYUKI** 没有，我们就是“八人大根组合”（笑）。虽然演得很夸张，但成片看起来完全不是那样，觉得剪辑的力量太厉害了。  

**KAIRYU** 明明演得那么僵硬，却能看起来像真的会演，真厉害啊。  

**RAN** 不是八人都菜，是一部分（笑）。  

**KAIRYU** 我可演得不错呢。  

**NAOYA** 不不，你超差的！（笑）  

**SEITO** 你是最差的（笑）。  

**KAIRYU** 害羞承认，其实我和NAO（NAOYA）是“演技最烂双子星”。  

**RAN** 你俩简直一路狂奔（笑）。  

**NAOYA** 是不是开头那个高兴的场景？SEITO惊讶的场景也一样。  

**KAIRYU** 那些在MV里也能稍微看出来（笑）。  

**NAOYA** 那一幕我正好站在KAIRYU旁边，就心想“真差啊！”  

**KAIRYU** 我看着NAO也想“真差啊~”。我们互相都觉得自己比对方演得好。  

**RYUKI** 至少我比这两个人强（笑）。  

**全员** （点头）。  

**KAIRYU** （笑）希望大家也能注意这些地方。  

——大家即兴舞蹈和说唱的场面，看起来也很自然。

**RAN** 那种氛围只有我们才能表现出来。我和SEITO本来就是街舞舞者，所以能把那股根源带进出道曲MV里，特别开心。  

**SEITO** 感觉是把我们的故事融入了进去。能和成员一起拍摄真的很高兴。  

**RAN** 整个氛围也很真实。  

**KAIRYU** 拍摄时真是努力啊。导演说“请自由聊天，表现得开心些”，结果成了最难的要求，很久都没过。  

**SEITO** 而且是在早上6点吧，太难了！RAN几乎都是在凌晨或深夜拍摄，加上还不习惯，所以那个时间段的自由对话很难顺畅。  

**KAIRYU** 不过最后效果很好，还是得佩服专业的剪辑。  

<br/><br/><br/>  
出道单曲还收录了伴曲《CAME TO DANCE》，豪华版则收录了《Mx2》的课题曲《Fantasy》。三首歌方向完全不同，充分体现了MAZZEL的多样性。  

——《CAME TO DANCE》给你们什么印象？  

**RYUKI** 我觉得这首歌有种谁听了都会跟着嗨的快乐感。即使空气沉闷，放这首歌也能让人忍不住起舞，希望更多人能听到。  

**NAOYA** 有点像海外摇滚乐队的曲风，而我们作为日本的舞蹈&声乐组合来表演这首歌，挺有趣的。刚出道就能挑战各种曲风，很开心。  

**RAN** 我觉得像海外的乡村摇滚风。旋律简单，易于聆听。没想到我们会唱这种曲风，挺惊讶的。展现了八个人的特色，效果非常好。  

**EIKI** 这三首歌的组合很戳音乐爱好者。而且相比觉得《MISSION》“有点沉重”的人来说，这次收录了更轻快的歌曲。  

**RYUKI** 《MISSION》展现了酷炫的MAZZEL，《Vivid》则完全转变，传递出明亮、亲密的氛围。《CAME TO DANCE》又与这两首完全不同，让人感受到我们的多重面貌。  

**KAIRYU** 《Vivid》和《CAME TO DANCE》有种欢乐的放克感，而《Fantasy》这种柔美R&B则展现了成员的妖娆魅力。风格各异，却都和我们契合，三首歌合在一起就是MAZZEL的开场宣言。  

**SEITO** MAZZEL每个人的声音、表现方式、个性都不同，所以这三首完全不一样的歌都很好地展现了我们的特点。  

——出道前曲《MISSION》由SKY-HI在舞蹈企划“D.U.N.K.”的第二天舞台上喊话“MAZZEL，听到了吗！”并公开演出。听说当时你们也在场？  

**SEITO** 我们坐在一起看得特别认真，都想喊“听到了！”（笑）  

**KAIRYU** 小声地真喊了呢（笑）。  

**SEITO** （小声）“听到了——！”那种（笑）。一直兴奋不已。  

**TAKUTO** 瞬间热血沸腾！下意识举起双手。  

**EIKI** 真想冲上舞台啊。  

**TAKUTO** 对啊，好想上去跳舞。  

**RYUKI** 那一喊让我燃起斗志。  

**HAYATO** 只有我没去成现场。  

**EIKI** 太棒了。  

**RYUKI** 真的太棒了。  

**HAYATO** （笑）别这样啊~  

**全员** （笑）。  

**RAN** 那是我第一次现场听到SKY-HI演唱《MISSION》，真是震撼人心。  

**NAOYA** 能在我憧憬的幕张展览馆舞台上看到我们的出道前曲《MISSION》的表演，当时正值我们日复一日练习的时期，我真切地意识到“我们将凭这首歌出道”，同时也想象出自己站在舞台上的模样。心跳加速，只想“快点出道吧！”  

——你们觉得SKY-HI是个怎样的人？  

**RYUKI** 我觉得他非常温柔。  

**HAYATO** 他对音乐极其认真。  

**TAKUTO** 每次见面聊天，都觉得他是个无法企及的人。不仅是表演，更主要是人格。他明明应该非常忙，却总是笑着说“Hey！”迎接我们，让我一直觉得“这个人真了不起”。  

**EIKI** 就像是“爱的化身”。BMSG正是因为有这样的SKY-HI在顶端，所以不论艺人还是工作人员，全都是充满爱的人。  

**HAYATO** 我一直跳Girls Dance，过去有人让我“别跳了”。但他却说：“不用停，这样反而能成为好调味料。”我很喜欢BMSG不会扼杀个性的氛围。  

**RYUKI** 这里是能自由做想做音乐的环境。没有束缚，能尽情享受。  

**TAKUTO** 和EIKI说得差不多，艺人和工作人员都像是在为大家的幸福而努力。因为他们打造了一个让大家快乐做音乐的环境，所以我们也能很开心地活动，心里特别感激。  

### BMSG内部的意外联系

**BMSG旗下除了BE:FIRST，还有Novel Core、Aile The Shota、edhiii boi等拥有鲜明个性的艺人。**

——RAN，你决定出道后，有联系过《THE FIRST》时一起的BE:FIRST成员吗？  

**RAN** 收到了他们的祝贺。SHUNTO还说“想见见MAZZEL的大家”，LEO也给我们所有人发了信息。之前MAZZEL和BE:FIRST见面的机会不多，现在说好要一起搞个庆祝会。  

——RYUKI，你在福冈时期和MANATO去过同一个舞蹈学校吧？  

**RYUKI** 对，还会去他家玩、一起吃饭。他说“当年还那么小的我，如今要出道了”，我们也聊过以前一起唱歌，如今变成一起跳舞的关系，感觉很神奇。  

——TAKUTO，你和SOTA有过作为平手友梨奈的伴舞共演的经历？  

**TAKUTO** 年初和SOTA聊过这个。对我来说SOTA还是个舞者，所以看到他拿麦克风的样子很不习惯。他自己也是，每次见到我都说“TAKUTO你怎么会在这？”我们还开玩笑说“我们怎么会在这呢？”（笑）。  

——SEITO，你也曾和SOTA在服装品牌主办的舞蹈活动上共演过吧？  

**SEITO** 我之前没机会和SOTA好好聊，最近终于聊起“其实我们当年在那个活动同台过”。我能走到今天，是因为没放弃跳舞。我很感激当时坚持下来的自己，也希望把过去的经验都运用到MAZZEL身上。  

**EIKI** 我和JUNON有在LINE上联系，休息时间正好合适，我就约他一起吃饭唱卡拉OK。他还和我一起唱了BE:FIRST的《Grateful Pain》，太荣幸了，心想“这就是真货啊！”（笑）。  

**HAYATO** 我想和RYUHEI变得更亲近。我们只差两岁，年龄比较接近，而且跳过的舞蹈类型也类似。而且，RYUHEI的Girls Dance也很厉害嘛。  

**NAOYA** 我想和Core（Novel Core）变得更熟。他喜欢的时尚、美容和美甲这些东西，我也非常感兴趣。  

———SEITO，你和Novel Core也有联系吧？  

**SEITO** 是的。我们以前一起上过一个节目（ABEMA《白雪与狼君不会受骗》），在那之前就已经认识了。  

**NAOYA** 下次介绍我认识一下（笑）。  

**KAIRYU** 因为我曾经是练习生，所以有机会经常见到BMSG的大家。大部分人我都聊过，唯独SOTA每次都因为时间不凑巧，没能好好聊上。  

**SEITO** 对哦！确实没什么印象你们说过话。  

**RAN** 明明还是同年级的。  

**KAIRYU** 每次都偏偏错过到这种程度（笑）。在BMSG里，SOTA和Core跟我一样是2000年出生的，所以我很想和他们变得亲近，也很期待我们能成为好朋友。  

### 重新确认梦想的时期  

**《Mx2》最终回，成员决定后，SKY-HI说：“希望你们不要迷茫。无论是什么烦恼都有出口，而你们就是能找到出口的人。大家一起去看美好的风景吧。” 这8个人是如何接受那句话的呢？**  

**TAKUTO** 作为艺人，是一个会站到公众面前的职业，所以也会遇到有人对我们说不好的话。我想SKY-HI前辈作为艺人亲身经历过这些，所以才会说出那样的话吧。即使我们因为这些而烦恼，他也为我们营造了可以倾诉的环境，并且让我们能够相信“没关系的”，给了我们信心。  

**HAYATO** 在甄选期间，大家都非常纠结过。会觉得是不是自己实力不够，或者在甄选一度中断的时候感到不安。正因为克服了这些，才有了现在的8个人。我感觉他说的就是——只要我们8个人互相支持，就算有烦恼也没问题。  

———那一段一个月的中断期，你们是怎么面对自己的？  

**EIKI** 中断的原因是有人感染了新冠。那时我们很不安，但工作人员给了我们很多温暖的话语。我觉得回报他们的方法只有在舞台上努力表现，所以拼命练习了。  

**RYUKI** 我听过一句话“练习不会背叛你”，而且我之前也一直在练习，所以那段时间我也是一心练习唱歌和舞蹈。  

**HAYATO** 我也认真研究了自己的表演，同时觉得很重要的是，我和NAOYA一起去看了「BMSG FES’22」。RAN和BE:FIRST的表演非常帅，我们互相鼓励说“我们也必须努力，才能站上那个舞台”。  

**TAKUTO** 我当然也有练习唱歌，但那段时间主要是在作为舞者随巡演表演。我原本是想成为艺人而参加甄选的，但当时切换到舞者模式，等到回到集训营时再切换回艺人模式。这种开关的切换让我确认到：“果然这不是我真正想做的，我一定要成为艺人！”  

**全员** 好帅！  

———TAKUTO在集训末期，s**tkingz的shoji也高度评价了你在舞蹈上的觉醒吧？  

**EIKI** 当时我虽然是个外行，但也觉得“真的变了”。  

**TAKUTO** （笑）。谢谢。  

**EIKI** 真的。继续加油吧。（搭着TAKUTO的肩膀）  

**全员** （笑）。  

### 我们互相支持，才能变得更强  

**为了出道而每天努力切磋的8个人。不知不觉中培养出的融洽关系，也是MAZZEL的一大优势。**  

———第一印象和现在差别最大的人是谁？  

**HAYATO** 对我来说是SEITO。第一次见面是在去集训的路上，在东京站的新干线上。当时我心里想“哇，好可怕的人来了”（笑）。我和SEITO都很害羞，所以刚开始没怎么说话。但慢慢地看到他笑容很可爱，还有元气满满的关西腔一面，就觉得“原来这么开朗、活泼又可爱啊”。  

**EIKI** 对我来说是RYUKI。一开始他特别安静，戴着一堆饰品，看上去有点不好接触，但实际上他笑得很可爱。从那之后就只觉得他很“可爱”。  

**RYUKI** 那时候的事我还记得很清楚。  

**EIKI** 我以前就单方面知道RYUKI，所以在三审时坐他旁边，我问：“你是RYUKI对吧？”结果他只是面无表情地点了下头（笑）。  

**RYUKI** （笑）。大家应该都知道，其实我非常害羞。就算问甄选的参加者“有没有关于RYUKI的故事？”，大家可能都会说“有什么来着？”这种程度。我真的不太擅长和人打交道。但一旦熟悉了就会变得很健谈，EIKI就是那样的人。从进入集训后我们就经常在一起。  

**EIKI** 是啊。开始说话后就很快熟络了。  

**RYUKI** 但说真的，这8个人和谁玩都很好玩。我们的兴趣、饮食喜好都完全不同。  

**HAYATO** 确实。  

———在一起的时间越来越多，有没有觉得彼此之间建立了尊敬之情？  

**NAOYA** 有！尤其是在课程和录音的时候会感觉到。有人擅长舞蹈，有人擅长唱歌，有人表现力很丰富，也有人在私下里给予支持。感觉MAZZEL中什么都有。一个人绝对做不到的事情，因为身边有可以依靠的成员，才能完成。  

**RAN** 成员会补足我不足的地方。正因为大家各自有不同的强项，所以互相支持就能让团队更强大。这是我最尊敬大家的理由。比如KAIRYU会主动给大家讲解唱功技巧，NAO会利用自己的经验来教大家表情管理，SEITO会在精神层面支持大家……  

**KAIRYU** 还有“怎么做才能在霹雳舞里转起来？”这种（笑）。  

**RAN** 对对（笑）。  

**SEITO** 我从来没教过这种东西吧！（笑）  

**KAIRYU** 多亏了SEITO，大家都能转圈了（笑）。  

**SEITO** 前面还说得那么感人呢！  

**RAN** KAIRYU全都毁了（笑）。  

**全员** （笑）。  

**RAN** MAZZEL就是这样一个总是充满笑声的组合，所以我真的觉得这8个人的个性和性格非常契合。  

**HAYATO** 我觉得我们是一个平时和舞台表现反差大到连自己都会吃惊的组合。  

**RYUKI** 对啊。大家的特长都不同，个性也不重叠，反而让人觉得“还想多看看”。我觉得我们是这样的组合。  

———今后想如何展现MAZZEL的优势？  

**SEITO** 与其说是“展现”，不如说只要我们继续走下去，自然就会表现出来。《Vivid》也是没有刻意强调个性，但自然就成了MAZZEL风格的歌曲。我强烈觉得这种感觉就很好。  

**KAIRYU** 好帅！  

**RAN** 不错。  

**HAYATO** 我们共享着大的目标，但除此之外，每个人都可以按照自己的想法去做。但整体上依然感觉很团结。  

———最后，请告诉我们作为MAZZEL的梦想。  

**NAOYA** 大一点的梦想就是，参加《NHK红白歌会》，然后是东京巨蛋，再到世界巡演。对世人来说可能是个很大的梦想，但我相信MAZZEL一定能实现。我们之所以存在，是因为有粉丝们的支持，所以无论我们变得多大，都不会忘记感恩的心情，就这样一路走下去。  
