# 『機動戦士Gundam GQuuuuuuX』を彩る音楽
## 鶴巻和哉（監督）✕照井順政（音楽）✕蓮尾理之（音楽）

### 『機動戦士 Gundam GQuuuuuuX（以下、ジークアクス）』で、U.C.0085の音楽を担ったのは、ロック・バンドsiraphのメンバーである照井順政と、蓮尾理之である。アニメの劇伴経験が浅いふたりに、鶴巻和哉が『ジークアクス』の音楽を依頼した理由とは。「青春」や「スペクタクル」といったキーワードから紐解く。

### 「青春」や「若さ」を表現する U.C.0085の音楽
一一照井さんには、鶴巻監督が声をかけたそうですね。

鶴巻  何名か候補となる音楽家がいらっしゃって、照井さんは僕の要望でリストに加えてもらいました。照井さんに関しては、sora tob sakana （ソラトプサカナ。2020年に解散したアイドルユニット）のプロデューサーとして知っていて、のちに『呪術廻戦』の劇伴に参加されていたので、だったらお願いできるかなと。

一一今回、U.C.0079とU.C.0085というふたつの時間軸が提示されます。その中で、照井さんと蓮尾さんには、どのようなコンセプトで音楽を制作してもらおうとしたのでしょうか？

鶴巻  U.C.0079には『機動戦士ガンダム』の音楽を使うことはある程度決めていました。なので、U.C.0085に登場するマチュやニャアンなど、若い世代の青春を表現する、現代的な感覚の楽曲が欲しいと考えていました。そこで照井さんには、戦争の重厚さよりも「青春らしさ」「クランバトルの戦い」をテーマにした昔を付けてもらおうと。

一一照井さんは今回、蓮尾さんとの共作となりました。

照井  劇場先行版である『Beginning』を請け負うとなったタイミングで、スケジュールや他の仕事の兼ね合いを考えたときに、これはひとりでやるのは厳しいと思いました。そこで、『ジークアクス』の世界観に合うだろうし、同じバンドのメンバーで音楽的に頼できる蓮尾くんに声をかけた流れですね。

一一おふたりはこれまでガンダムシリーズに触れてきたのでしょうか？

照井  幼少の頃、どっぷりとハマったのはSDガンダムでした。ガシャポンやカードダスも集めていましたし、OVAも観ています。それが原体験としてあって、大人になってか初代の『機動戦士ガンダム』にも手を伸ばした、という。

蓮尾  僕は照井くんよりひとつ年上なのですが、はじめてガンダムに触れたのは「機動戦士Zガンダム』の再放送でした。

一一照井さんとしては、『ジークアクス』にどのようなテイストのサウンドを提供しようと思いましたか？

照井  竹さんのキャラクターデザインや上田（創）さんのコンセプトアートから連想できる音楽を考えたときに、サウンドとしてはオーケストラというよりは電子音を中心としたものにしたいと。内容としては鶴巻監督の要望通り、青春群像や若さを表現できればと思いましたね。また、アニメの劇伴仕事としては2作目ということもあり、1作目の仕事で得た経験をなるべく活かしたいと思いました。

一一具体的にはどういう部分に？

照井  音を減らすことですね。自分の性分として細かいところに凝りすぎる面があって、それが劇伴と考えたときに逆に邪魔になることもありました。今回はテーマに合わせて、シンプルで核心を突いたものをやりたいと思いました。全体のサウンド感や、ひとつ、強いメロディやフレーズができたときに、それをどう展開していくかを意識しましたね。

一一蓮尾さんは、そんな照井さんの考えを受けて作業する形だったのでしょうか？

蓮尾  僕が関わりはじめた段階で、すでに「フォールアウト（I_001）」（Disc2 Tr.01）と、「コロニーの彼女（I_006A）」（Disc1 Tr.06）の序盤は完成していました。これは鶴巻監督からも好感触があったので、サウンドの方向性はそこで理解しました。具体的なポイントとしては、「コロニーの彼女（I_006A）」で響くシンセサイザーの音色や余韻が、すごく宇宙っぽい。この方向なら手伝えるかなというのはありました。

一一その2曲が大きな指針になったと。

蓮尾  プラス、シュウジはグラフィティを描くキャラなので、ストリートっぽさはテイストとして入れました。それが90年代感や、トリップホップ（80～90年代のイギリスで隆盛した、ヒップホップ、テクノなどの影響を受けたダークかつ静謐（せいひつ）なエレクトロ・サウンド）のムードに繋がったと思いますね。

照井  蓮尾くんが言ったように、「フォールアウト（I_001）」と「コロニーの彼女（I_006A）」は好感触があり、その後もスムーズに行けるのかなと思いました。ただ、その後は求められているものとの若干のズレがあって、苦労するところもありましたね。

### 変化も厭わない、ライブ感のある制作作業

一一制作は、発注表（メニュー表とも呼ばれ、制作側から音楽家にイメージを伝えるための資料）を基に進められたのでしょうか。

鶴巻  今回はいろいろな事情で、発注表は作りませんでした。代わりに、楽曲の使用シーンが決まっている箇所もあったので、そのシーンに当てはまる曲を制作してもらう手法でしたね。

一一フィルムスコアリング（※各シーンの尺に合わせて音楽を制作すること）に近い手法といつか。

照井  コンテを繋いで映像化したものがあり、そこに音楽を付けていく形でした。「フォールアウト（I_001）」と「コロニーの彼女（I_006A）」はその前段階で完成していて、「目覚めたい魂たち（I_004）」（Disc 1 Tr.05） 以降の作業はそれが基本でしたね。

鶴巻  そうですね。シーンに合わせた発注で「目覚めたい魂たち（I_004）」が完成したので、このやり方でも大丈夫かなと思いました。本編では、発注したシーンとは別の場所で使っていますが...（笑）。

照井  作業自体は難しくも新鮮でした。結果的にどのシーンに使われるのかわからないところも含めて、ワクワク感がずっとありましたね。

一一楽曲的にも、前半、中盤、後半と、それぞれのタームで新曲が登場します。

鶴巻  それは展開の早さもあると思います。最初の5話くらいまではコロニー内での日常やクランバトルがメインだけど、中盤以降は戦争状態になっていく。楽曲的にも、前半は青春を、中盤は青春群像劇の中での切なさを、終盤は宇宙規模で起きるスペクタクルな展開を表現してもらいたかったので、音楽のトーンも大きく変化していく。結果的に、前半の曲が後半ではほとんど使えないことに。

照井•蓮尾  （笑）。

鶴巻  だから、照井さんに制作してもらった青春の匂いがするボーカル曲も、前半に入れ込まなきゃと焦るときはありましたね。

照井  『Beginning』もあったので、青春をテーマにした楽曲はそこでも投入されていきました。

一一ちなみに『Beginning』では『機動戦士ガンダム』の劇伴が使われていますが、バランスなどは考えましたか？

照井 当初は『機動戦士ガンダム』の劇伴をアレンジして使う可能性もありました。今考えると、そこに触れるのはハードルが高かったなと。

鶴巻  音響的に現代のものと合わせる必要があったので、過去の劇伴がそのままなのは若干、不安でもありました。

一一ただ、結果的にはU.C.0079からU.C.0085で映像ではなく音楽も切り替わることで、時代の移り変わりが明確化されましたね。

照井  それは『Beginning』を観た知人からも感想として聞きました。U.C.0085に入ると音響の変化もしっかり感じられたのが良かったと。

一一監督から、使用楽器や録音の編成でリクエストやこだわりはありましたか？

鶴巻  あまりなかったですね。後半のスペクタクル要素が入る部分はオーケストラが良いな、くらいでしょうか。僕はあまり音楽の知識がないので、言葉を介してのリクエストがなかなかうまくできなくて。照井さんと蓮尾さんからラフ音源が送られてくるのですが、どれくらいラフなのかこちらで把握できなかった。絵であれば、どれだけラフであってもここから細かな表情が描き込まれるだろうというのがわかる。だけど、音楽の場合は、この上に別の主旋律が乗ることもあるのか、打ち込みが生楽器に差し替わるのか、リズムがさらに太くなるのかなど、変化が予想できなくて。スタッフに間に入ってもらっていたけれど、そこは大変だったかな。

一一そこは照井さん側としても感じるところはありましたか？

照井  そうですね。全体の方向性を探るためにまずラフ音源を提出していて、「最終的に音は収録し直す予定です」と補足は入れていましたが、具体的に何が何に変わるかまではお伝えしきれていなかったかなと思います。

蓮尾  最終的に、スタジオカラーのスタッフの方から「どれくらいラフなのか伝わらないから、もう本番のテイクを録ってしまいましょう」と。その完成度を含めて鶴巻監督にジャッジしてもらうという贅沢なやり方もしました。

照井  仮ミックスまで終えてから提出することもありました。それで実際にイメージを掴んでもらったこともありましたね。

一一シーンに合わせて制作していった楽曲の中で、鶴巻監督が「これで行ける」と思えた楽曲はありましたか？

鶴巻  「薄暮のハイフロンティア（I_003）」（Disc1 Tr.01）ですかね。マチュが登場する1話冒頭でかかるのですが、まず音色が良いし、フレーズがループしながら少しずつ展開して戻ってくるみたいな構成も、浮遊感があるのも好きで。あのシーン、じつはすごく難しくて、回想シーンも途中に挟みながらストーリーが進んでいく。ラストには、僕が重要視していたコロニー内のカットがパンUP （カメラを上方に振ること）で入ってくるんです。普通だったら、あそこは複数の曲が使われて展開を作っていくのがセオリーなのですが、「薄暮のハイフロンティア（I_003）」のおかげでぶつ切り感がなく、シーンを一つの流れで表現できました。

一一あのシーンでは3分弱、ひとつの楽曲が流れています。

鶴巻  なかなか3分丸々使うってことも珍しいと思います。

一一そうしたシーンもそうですが、監督は画コンテを描くときや頭の中でキャラを動かしているとき、音楽のイメージが浮かんでいるのでしょうか？

鶴巻  それが全然ないんですよ。『FLCL（フリクリ）』でたくさんボーカル曲を入れていたので、まず音楽のイメージがあってアニメを作っていると思われがちなのですが、そうじゃない（笑）。絵ができたときに、悩みながら音楽を「あれでもない、これでもない」とはめていくのがほとんどです。

一一マチュがザクの腕を駆け上がりながら、米津玄師さんの「Plazma」が流れるシーンも？

鶴巻  「Plazma」がかかるシーンで言うと、そのシーン用の曲がうまくはまらず、代わりに使ってみたらぴったりだったんです。1サビ目が終わって間奏に入るところでシーンが切り替わるし、ラストもコンマ何秒かズレを直せば切りの良いところで終わって。

一一偶然にもバッチリだったと。

鶴巻  僕は選曲に関しては苦手意識があって、今回は選曲家を立てるプランもありました。結果的には今回、僕と照井さん、蓮尾さんの間に立ってくれたスタッフが仮に音楽を当てはめてくれて、そのジャッジをしていく形に落ち着きました。うまくはまらないときはね、本当に「もうダメだ」と絶望することもある（笑）。

照井  スタッフさんから、どう楽曲をはめていくかの相談は都度ありました。スタッフさんと蓮尾くんの3人で話すこともあれば、蓮尾くんとサシで電話して「どういうことを求められているのか」を相談することも。そういうライブ感は、けっこう楽しかったです。

蓮尾  音楽を制作するだけじゃなくて、関わり方も常に変化していく作業でしたね。

### シーンに「てすぎていない」ボーカル曲を

一一実際に完成した映像をご覧になられて、もっとも印象的なシーンはどこでしたか？

照井  まず全体の話でいうと、自分の感性とは違うところで楽曲がはめられている箇所がけっこうあって、その鶴巻監督のセンスが素晴らしいと思いました。だから、どのシーンも観ていて新鮮でした。

蓮尾  自分の曲が使われていた部分だと、10話のシャリア・ブルの回想シーン（「宇宙航路（I_038）」/Disc1 Tr.22）です。本当は1分50秒くらいの短い曲で、ズシンと重くなってからストリングスが入ってピークがきて、またフワッと落ち着いていく構成なんです。でも、あの回想シーンは4分くらいあり、曲のピーク部分がループして使われている。あれは音響のスタッフさんが編集してくれているのですが、最適化していただきありがたかったです。

一一楽曲を繰り返したり引き伸ばしたりすることで違うエッセンスが生まれていたと。

蓮尾  そうですね。

照井  もうひとつ、これはバッチリはまっていたという意味では、4話でマチュとシイコ（・スガイ）さんが夕焼けをバックに歩いているシーンのBGM （「運河脇の帰り道（I_035）」/Disc1 Tr.09）ですね。あれはうまく使ってくださいました。

一一劇中でボーカル曲が多く使われている理由も教えてください。

鶴巻  『FLCL （フリクリ）』のときからうまくいったと思っている手法なのですが、シーンに「当てすぎていない」ボーカル曲が好きなんです。シーンとボーカル曲の歌詞の関係性において、まったく関係がないのはもちろん良くないですが、マチュ本人のことを歌っているわけではない、というバランスですね。そういう曲が流れると、自然とシーンに幅と奥行きが出る。

一一なるほど。

鶴巻  歌詞と重なると、セリフに集中できないという人もいるけれど、歌詞をあとで読めは画面に映るものと二重でストーリーが進み、奥行きに繋がると考えています。そこが好きですね。手法としては、ストーリーのあるミュージックビデオに近い感覚かもしれません。

照井  鶴巻監督のこの考え方は先に伺っていて、例えば「水槽の街から（I_006_lyric）」（Disc1 Tr.18）の歌詞は、「物語のことを紐解くものや、マチュが歌っていそうなものではない」とディレクションがありました。じゃあ、マチュがあの世界の中で好んで聴いていそうなものにしようと。そこからイメージを膨らませて歌詞を付けています。

一一ボーカルの人選もそのあたりが考慮されたのでしょうか？

照井  人選に関しては単純に楽曲と世界観に合う方にお願いした形です。「コロニーの彼女（I_006A）」の「ラララ～」というハミングは、バンド界隈で長く一緒にやってきた岡地織花さんに歌ってもらいました。彼女はカメレオン的なボーカリストというか、いろんな歌い方ができるので、今回はキャラを強く出さない歌い方をしてもらいました。

鶴巻  元々は仮歌として声を入れてもらっていた方ですよね。

照井  そうです。ただそれがピッタリだったのでそのまま採用された形でした。それに歌詞が付いた「水槽の街から（I_006_lyric）」は、『ジークアクス』で別の挿入歌を担当されている NOMELON NOLEMONのみきまりあさんに歌ってもらっていて、連動性が生まれて良かったですね。最終話に使われた「Far Beyond the Stars」（Disc2 Tr.16）は、インドネシア出身のシャニア・ヤンさんに歌ってもらったのですが、彼女は偶然SNSで歌声を聴いて是非と思いお声がけしました。曲のイメージとしても、非西洋圏の人が英語で歌うことで、文化的な深みが出るのではという狙いもありましたね。それこそニャアンとか、様々な人種が登場するガンダムシリーズとリンクするので。

鶴巻  彼女の声質ですか？それとも歌い方のクセが決めてだったんですか？

照井  一番は声質ですかね。歌い方はディレクションで追い込んでいけば良いですが、声質は合う・合わないが大きいので。

一一劇伴で驚いたところとしては、サイコ・ガンダムの戦闘シーンで『Z』の曲が使われたりしますね。
鶴巻  あれは庵野（秀明）から提案されたと記憶しています。一年戦争のときに『機動戦士ガンダム』の音楽を使うのは良いと思いましたが、U.C.0085はなるべく使わない方向だったので、最初はちょっと抵抗したんです（笑）。照井さんと蓮尾さんのおふたりに作ってもらった楽曲も当ててみたのですが、結局『Z』の曲が一番ハマるんだよなぁと。

照井  ちょっと負けたなぁと（笑）。

蓮尾  サイコ・ガンダム用に作った曲があるからね（「裏取り（I_039）」/Disc1 Tr.24）。別の場所で使われることになりましたが。

照井  実際に当てられた『Z』の曲と、自分が想定して作曲していたバトル曲では、テンションがまったく違っていました。なるほど、こういう当て方をするのかと勉強になりましたね。

一一劇伴から少し逸脱しますが、11話ではTM NETWORKの「BEYOND THE TIME （メビウスの宇宙を越えて）」が流れたときもびっくりしました。

鶴巻  あれは杉谷プロデューサー （杉谷勇樹。スタジオカラー所属で、本作の主・プロデューサー）からの推薦で。あのシーンではRX-78-2 ガンダムが登場するので、『逆襲のシャア』の曲でなくても……と思いましたが、流れるとやっぱりエモい気持ちになりました（笑）。

### 現代感と聴き応えを両立させたサウンド

一一今回の作業を振り返って、感想を聞かせてください。

照井  難しかったという言葉が最初に出てくるのですが、すごく楽しくもありました。物詰の雰囲気が前半～中盤～後半で大きく変化しますし、想定とは異なる場所に楽曲が使われたり、作ったものを修正して別パターンも作ったりと、経験したことのない作業も多かったので。その中で、自分が満足する楽曲もできましたし、完成されたものを観てさらに感動できました。振り返って言えるのは……まだまだ精進せねば、というところですね。

蓮尾  僕も難しかったですし、まだまだ力及ばずなところもあったのですが、共同作業は面白かったですね。自分が狙った音色や浮遊感が予想以上にシーンにはまったときには驚きもありましたし、嬉しかったです。あと、劇中好きなセリフでドゥー・ムラサメの「ミノフスキー粒子の匂いが好き」というのがあるのですが、音楽的で素敵だなと思いました。そういう想像の膨らむ奥行きのある表現を音でも出せたら良いなと考えたりもしましたね。

一一サントラを聴く上でのポイントも聞かせてください。

照井  細かいところにこだわりすぎない方針ではありましたが、自分のテイストにはどうしても含まれます。劇中ではSEやセリフと被ってあまり聴こえなかったところも、サントラであればじっくり聴けると思いますので、「こんなことをやっていたんだ！」という発見をしてもらえれば嬉しいです。

蓮尾  照井くんの楽曲について補足すれば、空間の広がりを感じるサウンドーー例えば、シンセの余韻や、リバーブ（残響）などは、DTM上の機材や音色の進化もあり、楽しめると思います。僕の担当で言えば、実際はシュウジの曲としては使われなかったのですが、シュウジのテーマとして書いた曲が結果的に3曲に発展しました。1曲は本編に使われていないので、初回限定盤の特典CDに収録させていただいたのですが（「シュウジ（I_018_Ver.2）/Disc3 Tr.03）、ぜひ違いを聴いてもらえたら嬉しいですね。

一一監督からも、今回の作業を振り返っての感想をお聞かせください。

鶴巻  僕は今回の劇伴の音色（おんしょく）が好きですね。ガンダムシリーズだとどうしてもオーケストラを使った壮大な楽曲を期待してしまうところがありますが、もっと現代的なサウンドでも良いのでは、と思っていたので、こういうテイストにチャレンジできたのは良かったですね。ちなみに照井さん、速尾さん的には、もっと最先端を狙える、という気持ちもありますか？

照井  最先端のものをセーブする意識はなかったのですが、今の自分としては、ウェルメイドなものを作りたい欲求が強くて。元々、音楽を聴いて受けたインスピレーションから音楽をつくるのではなく、音楽以外のものから感じたことを自分なりに音で表現するのが好きなタイプだと思っています。今回はそうした作り方ではなくて、みんながキレイだと感じて、聴きやすいと思うものを作りたいと考えていました。そのタイミングで「ジークアクス』、ガンダムシリーズにトライできたのはすごく大きかったですね。

鶴巻  確かに、変拍子がたくさん入っていた sora tob sakanaのときに比べるとアヴァンギャルドさは落ち着いているなと思ったので。そういうフェーズだったんですね。

照井  劇伴であることも大きいですね。自分はバーンと開放感のある展開、（リズムにおける）縦軸のインパクトを作るのが得意なのかなと思っています。でも、そういうのを劇伴に反映しすぎると驚かせてばかりでシーンを邪魔してしまう。そこは劇伴としてうまくやることを優先したいと思っていますね。

鶴巻  なるほど。『ジークアクス』の音楽は、ここまで現代感やテクノっぽさみたいなものに振り切った中でも、しっかりと聴き応えがあるものになったと思います。

一一ちなみに、今回の楽曲タイトルは、鶴巻監督が自ら付けているそうですね。

鶴巻 けっこう大変な作業で、現時点でまだ作業中です。でも僕は、おそらく富野（由悠季）さんが付けられた『機動戦士Vガンダム』のタイトルが文学的ですごく好きなんです。あれを見ちゃうと、すべてを単純な名前にしてしまうのが申し訳なくて、頑張って名付けよう！と思って悩んでいるところです。


