# 编辑后记

感谢各位读者翻开这本特别版.

《マネジメントのはなし。》第2弹，大家觉得如何呢？

在前作（《マネジメントのはなし。》第1弹）中，我们收录了从「THE FIRST」开始之前，到BE:FIRST诞生，以及首次「BMSG FES」为止的连载内容，而这一次，则从MAZZEL的诞生写起。随着各位艺人活跃范围的持续扩展，BMSG在音乐行业中的存在感也持续提升，连载所涉及的主题也变得愈发多元、广泛。

在重新翻读连载、回想当时的种种情景时，我尤其深刻感受到的，是仅仅两年之间，包括音乐行业在内、连同粉丝群体在内的整体氛围，都发生了明显变化。

例如在「D.U.N.K.」中，最初的愿望是希望能够举办跨越事务所边界的活动，让大家看到艺人之间的交流。而如今，跨事务所的合作不仅成为一种潮流，甚至也逐渐成了“新的理所当然”。至于SKY-HI一直不断敲响警钟的、过度依赖CD的商业模式——虽然目前仍未能完全与“推活”切割开来——人们对于拼命“囤CD”这一行为的看法，已经发生了相当大的变化。

事实上，在《日经クロストレンド》刊载的连载内容，也时常被BMSG以外的艺人的粉丝在X上引用。每当看到有人将其作为重新审视自己“推活”方式的参考，我感到欣喜的同时也会忍不住想：“希望有更多人能理解并传播SKY-HI的想法！”

话虽如此，如果短短两年就能发生如此巨大的改变，那么未来两年、三年，又会实现怎样的变化呢。与其说是“对BMSG抱有期待”，不如说——因为正在阅读这本书的，多半是B-Town以及FC会员的各位，所以我索性直言——“希望能一起不断开拓未来！”正如SKY-HI常常提到的那样，粉丝们能够对作为企业的BMSG的理念、思想与价值观产生共鸣，这本身就是这家公司最大的优势之一。正因为艺人、事务所与粉丝三位一体，才能看到只有这种关系才能呈现的风景。

2025年，各位艺人也将进入全新的阶段，同时，从「No No Girls」中诞生的女子组合，以及从「THE LAST PIECE」中诞生的男子组合，也将加入这个大家庭。正如SKY-HI本人此前所说，这真正意义上的全球化展开，对他而言也是未曾经历的领域。以BE:FIRST的世界巡演为开端，他们在海外活动前方等待着什么，也令人十分期待。

另一方面，作为企业的BMSG，在24年拥有了自有办公楼之后，内部沟通更加活跃，艺人的工作环境也得到了完善，自有办公楼的效果似乎已经开始显现。这份成果真正清晰地显现出来或许还需要时间。也许未来某一天，我们会恍然大悟：“原来当时拥有自有大楼，正是通往今天的关键一步。”

最后,我想对SKY-HI表达感谢。一直以来，SKY-HI先生在百忙之中抽出宝贵时间，分享这些珍贵的见解，真的非常感谢。三年零八个月以来，每月一次聆听您的讲述，对一个热爱娱乐产业的人来说，确实是无可替代的宝藏。虽然不是“YAZAWA会怎么说呢？”那样的语境*，但我也常常会在日常生活中反省自己：“如果是SKY-HI，大概不会做出这样的决定吧。”此外，总是开朗而高效地给予回应的秘书Y女士，以及经理N先生、K先生，与各位的沟通也是这段连载的一大乐趣。由衷感谢。在本次特别版制作过程中，我们也得到了所有艺人的全体经纪人的大力支持，在此一并致谢。

（我想）连载今后应该还会继续。而自25年起，BMSG的挑战无疑会比以往更加宏大，相应地，也将获得来自日本音乐行业更高的关注度。在这样的背景下，本刊也会怀抱期待，同时更加审慎认真地继续关注。

那么，BMSG的各位粉丝，我们现场再见！

<br/><br/>

2024年12月

日経エンタテインメント！

编辑部 横田直子

<br/><br/>
> \* 矢沢永吉（YAZAWA）：日本传奇摇滚歌手，被誉为“日本摇滚的象征性人物”，以强烈的个人风格与极具领袖气质的舞台形象闻名，在日本娱乐界拥有近乎信仰般的影响力。他的名言“俺はいいけど、矢沢が何て言うかな？”意为“我可以接受，但作为YAZAWA是否合适？”强调艺人应对自己的品牌与观众负责。这句话后来成为日本娱乐界广为引用的自律象征。