Talk about BMSG - 05
# SOTA (BE:FIRST)
### 社長とはリスペクトが大きくなったうえでフランクな距離感に。すごくいい関係性です

*SOTA：2001年1月18日生まれ、神奈川県出身*
<br/><br/><br/>
————最近SKY-HIさんから掛けてもらった言葉で、印象的だったものはありますか？

そうですね・・・先日の「BMSG FES'24」のゲネ(最終リハーサル)のときに言われた、「やっとSOTAが服を着てる姿を見られた」ですかね。僕は社長には社内のサウナでしょっちゅう会っていて、さらにライブのリハ中は、いつも基本的に上裸なんです。つまり最近、社長は裸の僕しか見ていなかったようで。そんなやりとりをできるようになるなんて、なんだか本当に距離が縮まったんだな、としみじみ思いました。

————(笑)。以前は、そこまで砕けたやりとりはなかなかなかったんですか？

やっぱり、“社長”という感じではありましたね。デビュー初期と比べると最近は会う頻度も少なくなっていて、それも僕らを信頼してもらっているがゆえだと思いますが、いい意味で友人のようなフランクな距離感が生まれていると思います。くだらないことも話せますし、突然真剣な話題に切り替わっても、思ったことをそのまま話せる。リスペクトがさらに大きくなったうえで、そういうふうにコミュニケーションを取れることがやりやすさにもなっているし、すごくいい関係性だと感じます。

### 社長もメンバーもガチンコ制作では重い雰囲気のときも

————関係性が変化するきっかけは明確にあったのでしょうか。

日に日に、ですかね。メンバー主導で作り上げた『Mainstream』の制作では、時に重い雰囲気になることもありましたが、それを乗り越えたことで仲が深まったし、信頼関係が強まったと思っています。

————やはり『Mainstream』は大きな転換点になったんですね。

そうですね。僕たちも社長も、「良い作品を作る」ということを何より大事にしているので、重い雰囲気になっても、毎回全力で向き合います。表題曲に関しては、特にガチンコ。社長が楽曲を流す瞬間から、メンバーの目つきが変わるんです。社長が提示してきたものに対して「もっとこうしたほうがいいんじゃないか」「そもそもこの曲じゃないんじゃないか」とかも、遠慮せずに伝えます。

————メンバー間では意見がそろうのでしょうか？それとも擦り合わせる過程があるのでしょうか。

社長に提案をもらってから、メンバーで擦り合わせて、社長に意見を返すイメージですね。大変ではありますが、そのぶん、完成して世に出せたときの達成感も前より大きいし、より大きな幸福を一緒に味わっている感覚があります。

————先ほど、「会う頻度が少なくなっている」というお話もありましたが、それはBE:FIRSTの舵取りがよりメンバーの手に委ねられてきているということでしょうか。

そうだと思います。BE:FIRSTは、メンバーのやりたいことが定まっているんですよ。「やってみたい」というレベルではなく、「マジでやりたい」ということを確立できている。それを肯定してもらっている以上は、あとは俺たちが実行するのみなんですよね。そのあたりの不安は、たぶん社長にはもうないんじゃないかな。成功するかどうかではなく、やりたいことが固まっているからやらせてくれる。なので、社長が関与しなくても大丈夫な場面は、おのずと増えているような気がします。

————だからこそ、より友人のように砕けた会話がしやすくなったのかもしれないですね。ここ数年でBMSG自体の規模も大きくなり、多くの変化があったと思いますが、SOTAさんの目にはどう見えていますか？

ただ変わったというよりは、進化というか・・・成長したのかな、と感じています。「BMSGがどうあるべきか」は僕たちもずっと意識して話を聞いてきましたが、それを掲げるだけではなく、受け取る側にもしっかり認知してもらえるところまで、ようやく来られたなって。求められている音楽と、僕らがやりたい音楽の天秤が釣り合ってきたとも感じるし、そこをずっと目指してきたので、感慨深いですね。最初に掲げていたものが、より形になってきた。会社の理念は社長が先陣を切って提示してくれますし、やっぱり社長しか踏んでいない場数がまだ多いので、「こうあるべきなんだ」と学ぶことはすごく多いです。社長が事務所を始めるまでに考え抜いて培ってきたものを、僕たちも背負って、旗に従って進まなければ・・・という場面はすごく多いです。

————「BMSG FES'24」でSOTAさんが放った「事務所ごと世界へ連れていく」というMCは、とてもインパクトが大きかったです。BMSGの先頭に立つグループであることを自覚したうえで、自分たちが率いていくという宣言の裏には、どのような思いがあったのでしょうか。

普段はBE:FIRSTとしてのライブが9割なので、事務所でまとまってライブをする機会は年に1度の「BMSG FES」だけなんですよね。昨年(23年)はMAZZELが生まれたてで、まだBMSG POSSEも動いておらず、僕らが頑張り時だった。でも今は、MAZZELも確立されてきたし、ソロアーティストもPOSSEで遊びながら幅を広げて、いい音楽を作っている。Novel CoreやAile The Shotaは、プロデューサーとしてもとんでもない次元まで来ている。そこでシンプルに、「BE:FIRSTだけで世界に行くという次元ではなくなってきた」と感じました。

そもそも僕らは、世界進出をすることが最終目標ではないんですよね。日本の音楽シーンを盛り上げたいし、日本をもっと音楽大国にしたい。そこを目指すには、BE:FIRSTだけで進むより、イケている事務所のみんなで行ったほうが、BE:FIRSTとしての夢の実現にも大きくつながると思いました。

### こんなにも自由な形で活動できることはすごくレア

————その場で湧き上がってきた率直な思いを伝えたんですね。BMSGの社内にはBE:FIRSTのメンバーより後に入社したスタッフさんも多いでしょうし、社内では古株的な存在だと思います。それもあって、「BE:FIRSTがBMSGの道を切り開いていく」という自負があるのでしょうか。

メンバー全員、そういう意識は強いと思います。スタッフさんは僕らには絶対できないようなことを日々してくれるので、「自分たちのほうが在籍年数が長いから偉い」なんて思ったことはないですし、そういう人たちのぶんも僕らが先陣を切って動いて、責任を持っていなければいけないと感じています。

————「BMSGに所属していてよかった」と感じるポイントや、誇りに思っていることがあれば教えてください。

アジア圏内だと特にですが、今は音楽を好きなようにやることも普通のことではなくなっていて。でも、BMSGでは、やりたいようにやりつつ音楽を楽しむ、最初に社長が掲げた「音楽ファースト」な環境が今も続いている。そこが本当にありがたいです。1人で遊ぶより、友達と遊んだほうが楽しいじゃないですか。音楽も一緒で、こんなにも自由な形で、グループとして活動できていることはすごくレアだなと最近すごく感じています。

————SOTAさんはAile The Shotaさん、MANATOさんとのユニット「ShowMinorSavage」としても活動していますが、まさに「友達と遊ぶ」ようなバイブスが色濃くあふれていますよね。

BE:FIRSTは、いい意味で社長に背負わせてもらっている部分があるんです。リリック作りにおいては、自分のことを書くというよりは、事務所や日本を背負ううえで、今どんなメッセージが大事なのかを、めちゃくちゃ深く考えます。音楽界に打ち出すには何が必要か、自分たちがやりたいものとBE:FIRSTが届けるべきものの両方を噛み砕いて考え抜くんです。対してShowMinorSavageは、シンプルに好きに作れる場所。歌詞にはただ好きなものを並べたり、経験談や感情をそのまま乗せたりするスタイルなので、本当に楽しいんです。どっちにもそれぞれにしかない良さがあって。今、自分はすごく、音楽を楽しめていますね。



> ### from SKY-HI
> 
> “ダンスのうまいアーティストといえば？”で真っ先に名前が挙がる存在になりましたよね。しかも、よくSOTAとも話すんですが、アーティストとして音楽に触れたことでダンスの質感がさらに深みを増して、シンプルにダンス1本でやっていたときよりダンスがうまいです。SOTAと契約するならこんなことを一緒にやってみたいなぁと思っていたことがどんどんかなえられているし、彼のカリスマを高めるための“言葉”の部分を担わせてもらってると感じているので、気合が入りますね！
> 
