►2022/11

## BE:FIRSTに続くグループMAZZELに込めた「迷路」と「情熱」

#新プロジェクト #Mx2 #MAZZEL #不安 #悩み #覚悟 #幸せ
#オウンドメディア

### 「生きているなかで不安や悩みといったものは常につきまとう。誰もが幸福になりたいはずだし、エンタテインメントはそういった気持ちの助けや啓蒙になるべきもの」

**2022年11月22日、BMSGは記者会見で、BMSGとユニバーサルミュージックとの合同レーベル「BE-U」の設立と、BE:FIRSTの次に放つ2つめのダンス&ボーカルグループを電撃発表した。その名前は「MAZZEL(マーゼル)」。8人組のボーイズグループだ。今、彼らを世に発表した意図は?また、どんなグループになるのだろうか。**

「マーゼル」そのものには「福音」「幸運」の意味を持つ「mazel」の意味がありますが、さらに「Maze」(迷路)と「Zeal」(情熱など)の組み合わせです。人生というものは、彼らがデビュー前に経験した通り、悩んだり迷ったりする「迷路」みたいなもの。けれども、必ず「出口」はある。その「出口」に向けて情熱を燃やし、「幸福」をつかみとって人々に渡していくグループになるという意志を込めています。

生きているなかで不安や悩みといったものは常につきまとうものです。でも、誰もが幸福になりたいはずだし、エンタテインメントはそもそもそういった気持ちの助けや啓蒙になるべきものです。そうした人間としての普遍性が、「MAZZEL」のテーマだと考えています。

### 別の道を選んだRANとREIKO

**BE:FIRSTを生んだオーディション「THE FIRST」に参加し、その後トレーニーとなったRANとREIKOは、以降も歌やダンスをはじめ様々なトレーニングを重ねてきた。それと同時に、彼らに求められていたのは「自分が何をしたいか/どうなりたいか」を考え続けることだった。結果、REIKOは「MAZZEL」とは別の道を選んだ。**

2人とも最初から新グループのメンバー確定というわけではなく、ほかの候補の方々と同じライン上に立ってもらいました。とはいえ、ダンス&ボーカルグループのメンバーとして活動したい気持ちが芽生えたのに、ここに至るまでなかなかうまくいかなかったRANと、音楽をやる人間としての自我が芽生えてからあらゆる可能性にトライし、最終的に「MAZZEL」とは別の道を選んだREIKO。この2人の物語が今回のプロジェクトのスタート地点にありました。

「THE FIRST」の頃、今のBE:FIRSTのメンバーは時期に各々差こそあれ、「歌って踊るグループのメンバーとして活動する」ということを自らの人生として覚悟を決めている人が多かったと思います。でも、当時のRANとREIKOは、そこにある種の迷いや悩みを抱えていると、主にパフォーマンスを通して感じました。

噛み砕いて言えば、2人はそれぞれに課題があったわけです、RANは、歌って踊るダンス&グループのメンバーに入るという覚悟だけでなく、パフォーマンスなどを通して「自分がアーティストとしてどんな存在を志向するか」に対する腹のくくりをさらに固める必要があったし、歌もダンスも未経験の状態で「THE FIRST」に参加し、オーディションを通して音楽と本格的に触れたREIKOは、「自分が本当にやるべきこと、やりたいことは何なのか」ということを考え続けなくてはならなかった。だから「THE FIRST」以降は、彼らがどう成長し、意識や方向性が変わっていくのか、そこに焦点を当てて2人を見てきましたし、表に出ないところで様々なトライアルをしてきました。

REIKOがどういった経緯で「MAZZEL」とは別の道を選んだかは、ぜひ、2023年1月からYouTubeチャンネルにて始まるオーディションドキュメンタリー番組『MISSIONx2(ミッション・ミッション)』で見てください。

### 新グループ「MAZZEL」のネーミングには、SKY-HI自身にとっての「迷路」の存在も感じられる。

生きていれば誰しもがそれぞれのストーリーを持っていると思います。だから、このプロジェクトもまた、参加者それぞれの「迷路の抜け道」を探すストーリーの一歩になると思います。BMSGとしても、「ただ何も考えずに、考えたり行動したりを放棄することを『幸せ』と思おうとする」という考え方で満足するのではなく、本質的な「幸せ」を求めて手に入れたいと思う仲間たちに集まってほしいと思っているので、彼らがどうやってその道を探すのか、その過程は大事にしたところです。


迷路にあったのは自分も同じで、この1年ほど「MAZZEL」の結成プロジェクトは、常に悩みがつきまとう事案でした。いつ出すべきか、何を出すべきか、どう進めるべきかなど、悩むことはたくさんありましたね。なかでも1番重要だったのは、強烈な成功体験としてあるBE:FIRSTとは、全く違うことをやるべきだということ。自分自身にとって必要だった「迷路の抜け道」はそこでした。

### オウンドメディアの活用に挑戦

**今回はあえてのBMSGYouTubeチャンネルでの配信。プロジェクトの発表記者会見では、「YouTubeでやりたかった」というSKY-HIの発言もあった。**

いくつか理由はあるのですが、チャンネル(視聴者との接点、媒体)に関わる他社の関係者さんを増やすことは、例えて言うなら、コーヒーにミルクを入れるようなことだと思うんです。つまり、担保したいコーヒーの味を確立させたいけれども、少し別のものになってくる。そもそも知られることが大事ではありますし、広い意味での大衆との向き合いとなるとチャンネルを増やすことは必要ではあるのですが、その味を守ることは大変な作業になります。でも、チャンネルがBMSGしかなければ、おそらくコアスタッフでやる以上、何をやっても純然たるBMSGになると思うんですね。起業して間もない「THE FIRST」の時は、自分がそのプロジェクトに100%注力していたから満足のいくものが出来たけれども、今回は自分がBE:FIRSTを筆頭に様々なことをやりながら「MISSIONx2(ミッション・ミッション)」を進めていく形になるので、チャンネルを増やすことにより、BMSGとしてやりたいこと、やるべきことが薄まったまま進んでしまう危険性をすごく感じていたんです。一方で、この2年で培ったBMSGという組織のカラーがあるがゆえに、オウンドメディアでやれると思ったし、やりたかった。やりたかったという意味で言えば、自社のプラットフォームをベースにしたオウンドメディアとしての発信力の強さを持つことが今後、絶対に必要になってくる。(アメリカを拠点にアジアのカルチャーシーンを世界に発信するレーベルでありメディアでもある)88risingとかを見ていても、その必要性は強く感じていました。短絡的な成功失敗以上に、そこは今の段階で1度トライする必要があるのかなと考えています。

**BE:FIRSTの場合は、オーディションから結成・誕生までをほぼリアルタイムで放送・配信で見せながら、視聴者の感情移入や期待を膨らませてきたことが、デビュー前からのファン獲得にもつながった。一方で今回は、デビューメンバーを発表してから、彼らの誕生までの道のりを見せていくという、時系列としては真逆の手法だ。**

自分にとっての基本として、このプロジェクトは「THE FIRST」やBE:FIRSTと違うことをしないと、まず意味がない。そもそもBE:FIRSTというグループは、既存の芸能のシステムでは才能が生かせず、そこにはまれない方々が集まって生まれています。それにもかかわらず、自分が「THE FIRST」のシステムなりBE:FIRSTのメンバー構成を1つの「型」としてしまうのは本末転倒で、1番危険なこと。だから、何から何まで違わなくてはいけなかったんです。

しかも、「THE FIRST」は僕自身が合宿で参加メンバーと寝食をともにするという意味でもフルコミットしたプロジェクト。あの時期は、僕も「THE FIRST」というプロジェクトのことしか考えていませんでした。今回は、(会社の規模や状況も変わり)全く同じことをするわけではないのに、その型だけなぞっても劣化版ができるだけというか、失敗するという未来しか見えなかったですね。

では今回どうするかとなったとき、割と最初からゴール(結果)を初めに提示したうえでのドキュメンタリー形式がふさわしいという考えはありました。メンバー決定までの様子もYouTubeで配信していく予定です。ぜひ彼らが最初の「迷路」を抜けるまでをご覧ください。恐らく、なぜこの形式がベストだったかはご覧いただければとも思うのですが。プロジェクトの真髄というか1つのクライマックスには、初回から触れられると思います。

### BE:FIRSTとは全く異なる意味を

**「MAZZEL」は、BMSGとユニバーサルミュージックが立ち上げた新レーベル「BE-U」のプロジェクトの第1弾グループでもある。配信前の現段階では「見てのお楽しみ」だが、我々視聴者は、ここに何が期待できるのか。**

MAZZELのプロジェクトは、BE:FIRSTとは全てが違う状況から始まるし、全てが違うものでないと意味がないとは当然思っていたのでそうなっていくと思います。自分自身、やっぱりBE:FIRSTの成功体験に引っ張られることをずっと恐れていました。オーディション「THE FIRST」から始まった成功をなぞろうとしてしまうのはとても危険なことです。でも、そうではなく、どちらかというと「THE FIRST」から始まった勢いにはしっかりと乗るという形や、そのロジックを転用する形での成長ということに関して言えば、現段階で本当にいい状況だと思いますし、BE:FIRSTとはまた全く異なった意味と意義と結果を残せるのではないかという実感はすごくあります。
