► 2023/01

## MAZZELを追うドキュメンタリー、エンタテインしない理由

#新プロジェクト #Mx2 #MAZZEL

### 「今回意図したのは、エンタテインしようとしていない本当のドキュメンタリー番組であること」

**SKY-HI率いるBMSGが放つ2つ目の男性ダンス&ボーカルグループ「MAZZEL(マーゼル)」の誕生までを追うオーディションドキュメンタリー番組「MISSIONx2(ミッション・ミッション、以下Mx2)」が、BMSG YouTube公式チャンネルで配信中だ。1月の配信ではまずBMSGにトレーニーとして所属していたRANと結果的には別の道を選んだREIKO、さらに電撃的に、非公開トレーニーだったSEITOとKAIRYUの存在が明かされ、4人の物語が幕を開けた。まずは「THE FIRST」の3次審査までいたKAIRYUの話から。**

番組でも話していますが、「THE FIRST」に参加してくれていたKAIRYUが、オーディション後、会社宛てにメールを送ってくれました。スキルの足りなかったダンスにも意欲的に取り組んでいて基礎練習の動画も送ってくれ、「これはひょっとしたら何かになってくれる気がする」と感じたんです。当時、2つ目のグループを作りたくてトレーニーを募集し始めた頃でした。

「KAIRYUくんもトレーニーとして来てくれたらいいな」と思っていたものの、「THE FIRST」ではこちらの都合でデビュー候補にしなかった経緯があるので、あまり厚顔無恥に「来てください」とお願いはできないじゃないですか。でも、本人が連絡をくれたということもあり、BE:FIRSTのデビュー前くらいに1度電話して、2つ目のグループの構想を話しました。「仮にデビューメンバーに選んだとしても少なくとも半年は先だし、1年くらい待たせるかもしれない。それでも一緒にやってくれますか」と。次の瞬間には関西から東京に出てきていましたね(笑)。

「THE FIRST」時点では、彼はBE:FIRSTには間に合わないと思ったし、「Mx2」を始めてからもそれは感じました。だから、「Mx2」はKAIRYUの番組でもあると思います。今は当然、当時よりさらに大きく成長していますし、歌っても本当にマイクの乗りが抜群に良いんです。当時の彼を知っている視聴者の方には、興味深く見ていただけると思います。

**そしてもう1人の“隠された”トレーニーがSEITOだ。事務所に所属し、ボーカルグループのメンバーとして活動していたSEITOは「THE FIRST」への応募こそかなわなかったが、「Mx2」で満を持しての参加となり、MAZZELとしてのデビューをつかんだ。**

2017年くらいから「自分はまだ何もできていない。自分が会社を立ち上げてオーディションをするしかない」と感じた、そのきっかけとなった1人がSEITOでした。SEITOは音楽が好きで、やりたいことがいろいろあって、ボーイズグループもそのうちの1つだったんです。でも、いざグループのメンバーとなったら、彼が思うような活動ができないことが多分にあった。それで相談を受けたり、悩みを聞いたりしていたんですが、SEITOが抱えていたものはかつての自分が感じていたことと近く、自分事だと思ったんです。

**一般的なオーディション番組は選ばれる過程を追い、そのなかで参加者の努力や葛藤などを見せて視聴者の共感を得ていく構成が多く、初回にデビューメンバーが明かされることは異例だ。「Mx2」の場合は、そこから始まり、ドキュメンタリー形式で彼らの足跡を時系列で伝えていく。この構成にした意図は、「THE FIRST」で感じたあることにあった。**

### “神格化”を避けて描いた“変化”しようとしてい
オーディション番組って、見ているうちに編集などによって最終メンバーが何となく予想できるものが多いですよね。でも、「THE FIRST」ではあるがままの様子を見せたつもりですし、参加者の映り方に差はつけなかったつもりです。とはいえ、こちらは厳正に審査するけれども、少なからず「どうしたら見る人の興味を引けるか」「どうエンタテインするか」の視点も大事にしていました。

今回意図したのは、それすらも抜いた、エンタテインしようとしていない本当のドキュメンタリーであること。「THE FIRST」をやってみて感じたのは、ありのままに見せる方法にも功罪があるということでした。例えば、デビューメンバーに選ばれなかった人の見せ場や、人として素敵な面を映すことで、選ばれなかったことへのざわめきが大きくなってしまう。そのざわめきは番組としては必ずしも悪いだけではありませんが、やっぱり選ぶ側の人間として思うところも少しありました。

1998年のフランスワールドカップで代表メンバーに選ばれなかったキングカズ(三浦知良)を、僕はいまだに神格化しているところがあると思うんです。そうしたキングカズ現象でもありますが、「THE FIRST」の最終審査で選ばれなかったRANとREIKOも、ある種の神格化をされがちだと感じるんです。それには良し悪しの両面があります。その「ほつれ」は、その人自身をさらに美しく見せるけれども、まだ若い彼らはこれからどんどん人として変わっていく時期です。だから「Mx2」は、あらかじめ残るメンバーが最初に分かっているところから始め、その意識の変遷が伝わるこの形式がいい気がしました。

### MAZZELに「自走」を求めた理由
**RAN、REIKO、SEITO、KAIRYUの4人への最初のミッションは、擬似グループで課題曲に挑むこと。最初のミッションがこれであることの意図は?**

今回は「THE FIRST」の時とは会社としてのフェーズも違うので、僕が合宿で共同生活するような形は取れない。だから1番大事に考えたのは、彼らが「自走する」環境を整えること。人間の成長の形には大きく2パターンあると思っていて、1つは何かに導かれて成長していくこと、もう1つは自発的に成長していくこと。MAZZELの場合は、後者ができることが必要最低条件でした。

BE:FIRSTはここまで実績を積み上げてきましたが、まだ彼らを置いてMAZZELに全力投球できるタイミングではありませんし、むしろBE:FIRSTの今後を考えるうえで、23年24年が大事なポイントだと思っています。だからこそ、MAZZELの「自走」が必要だし、グループで活動することに対して、彼ら全員で考える作業が必要だったんです。

結果、4人のトレーニーで仮のボーイズグループを作り、課題曲に向き合ってもらおうと考えました。今後10年、20年、一緒に活動する可能性もあるなかで、恐らく短くない期間一緒にやっていくと、良いこと悪いこと、いろいろ感じると思うんです。SEITOはグループ活動の経験者ですが、他の3人もこれを経験することで、グループとして活動することに対して具体的に実感し、自覚できるようになると思います。

もちろん、「Mx2」がオーディション番組として盛り上がれば盛り上がるほどうれしいです。でもそれ以上に、ここで出来るMAZZELがいいグループになることが大事。番組内でも徐々に出てきますが、RAN、REIKO、SEITO、KAIRYUの各々が向き合う作業が必要になってくるし、仮にMAZZELというデビューグループになれば彼らも後戻りできないわけです。

僕もRANとREIKOが一緒に活動するグループであればという気持ちはめちゃくちゃありました。でも、大事なのはそこではなく、グループとして活動した際に、みんなが幸せであること。さらに今後数十年、一緒に活動するなかでグループとしても個人としても長い時間掛けて成長していかなくてはならない。その未来のために何をすべきかを見るのが「Mx2」である気がします。自分自身、今後彼らがどうなるかはすごく楽しみな部分ですね。

### RANとREIKOのために

**今後、MAZZELに入らなかったREIKOの選択も描かれることになる。**

10代後半のときに思い描いていて、いまだに継続してることって少なくないですか。自分もそうだったけれども、何かちょっとは変わっていく。そのなかで、REIKOは本当にどっちのパターンもあると思っていました。単に歌うことと踊ることをやりたいなら、グループである必要もないわけです。「THE FIRST」の最終話で言ったことが全てですが、REIKOは21年のあの時点で、やっとアーティストとしての自我が出来たタイミングでした。RANもそれに近いと思います。「アーティストとして活動する自分」というものをもっと具体的に想像する必要がありました。擬似グループの結成は、特にRANとREIKOのためにやったのかなと思います。ボーイズグループのメンバーとして活動している自分を具体的に想像するために、擬似的にでもグループを組む必要は、彼らのためにもあったわけですよね。

それを考えると、(芸能の)スクールってたいしたもんだなと思います。何かしらスクールに通っていた子はすでにグループ活動のイメージが出来ているし、先輩たちの活動を見ているから自分たちの将来像を想像しやすい環境にある。でも、BMSGは歴史が浅いし、RANやREIKOにとってはBE:FIRSTだってあくまでも友達であって先輩ではないんですよね。それはそれでいいことだと思います。
